- [danetqa](#danetqa)
- [muserc](#muserc)
- [rucos](#rucos)
- [terra](#terra)
- [rcb](#rcb)
- [parus](#parus)
- [russe](#russe)
- [rwsd](#rwsd)
<h2>danetqa</h2>
<h4>#1394</h4>

Дан текст: '''Наибольшей степенью гетеротрофности отличаются внутриклеточные паразиты. Если при этом они способны существовать на богатых искусственных средах, они называются факультативными (факультативными иногда также называют паразитов, способных проделывать весь свой жизненный цикл во внешней среде, без участия хозяина). Некоторые облигатные (обязательные) внутриклеточные паразиты утратили часть путей биосинтеза и получают многие органические вещества, вплоть до АТФ, из клеток хозяина. Велика степень зависимости от хозяев также многих бактерий-эндосимбионтов. Большинство бактерий принадлежит к сапрофитам: они не питаются непосредственно веществами других организмов, но используют синтезированные ими органические вещества после их смерти. Существует также ряд бактерий, требующих наличия в среде небольшого круга определённых органических веществ (аминокислот, витаминов), которых они не могут синтезировать самостоятельно и, наконец, гетеротрофы, которые нуждаются лишь в одном довольно низкомолекулярном источнике углерода (сахар, спирт, кислота). Некоторые из них отличаются высокой специализацией (Bacillus fastidiosus может использовать только мочевую кислоту), другие в качестве единственного источника углерода и энергии могут использовать сотни различных соединений (многие Pseudomonas).''' Ответь на вопрос по тексту: Зависимы ли бактерии-эндосимбионты от хозяев?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, велика степень зависимости от хозяев также многих бактерий-эндосимбионтов.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, бактерии-эндосимбионты зависимы от хозяев. Они получают питательные вещества и энергию от хозяев, а также защиту от окружающей среды.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, бактерии-эндосимбионты зависят от хозяев, так как они используют их организмы для получения питательных веществ и других необходимых ресурсов.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#36</h4>

Дан текст: '''Первой конституцией в современном смысле этого понятия, — то есть документ, описывающий и устанавливающий разделение властей и компетенцию каждой из них, — является Конституция США, ратифицированная штатом Делавэр 7 декабря 1787 года. К первым писаным конституциям на Европейском континенте также относят Конституцию Речи Посполитой  и Конституцию Франции . Обе конституции просуществовали недолго, в Речи Посполитой — из-за окончательного раздела страны, во Франции — из-за развития революционных событий. Несмотря на то, что в последнюю половину двадцатого века произошёл качественный скачок в принятии государствами по всему миру национальных конституций, существует проблема утраты значимости непосредственно самого текста конституции. К примеру, опросы населения Соединённых Штатов выявили, что основная часть американцев признаёт важность конституции США, но при этом мало кто мог сказать, каково содержание текста конституции, о чём она говорит.''' Ответь на вопрос по тексту: Были ли в древности конституции?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Из текста не следует, были ли в древности конституции.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в древности существовали конституции. Например, конституция Афин, которая была принята в 508 году до нашей эры, была одной из первых конституций в истории. Она определила структуру власти в Афинах и установила права и обязанности граждан. Также существовали конституции в Древнем Риме, которые определяли права и обязанности граждан и устанавливали структуру власти.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, были. Например, в Древнем Риме существовала конституция, которая называлась "Законы XII таблиц". Она была составлена в 450 году до нашей эры и содержала правила, регулирующие различные аспекты жизни римлян.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#587</h4>

Дан текст: '''Ковыряние в носу — привычка у людей извлекать из ноздрей засохшую носовую слизь пальцем. Умеренное ковыряние не рассматривается отклонением от нормы, но чрезмерное увлечение этим занятием может свидетельствовать о психическом расстройстве. Для обозначения болезненного ковыряния часто используется термин ринотиллексомания . Долгое ковыряние может вызвать кровотечение из носа и более серьёзные повреждения. «Ковыряние в носу» — это также и метафора всякого бессмысленного и бесцельного времяпрепровождения.''' Ответь на вопрос по тексту: Вредно ли ковыряться в носу?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, долгое ковыряние в носу может вызвать кровотечение из носа и более серьезные повреждения. Кроме того, чрезмерное увлечение этим занятием может свидетельствовать о психическом расстройстве.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте говорится, что ковыряние в носу может быть привычкой у людей, но также может свидетельствовать о психическом расстройстве. Также упоминается ринотиллексомания, которая является болезненным ковырянием. В целом, ковыряние в носу может быть негативным для здоровья носа и носовых протоков.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, ковыряние в носу может быть вредным для здоровья. Оно может привести к кровотечению, повреждению носа и даже к психическим проблемам. Поэтому, если вы чувствуете потребность ковырять в носу, лучше обратиться к врачу для получения консультации и лечения.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#1447</h4>

Дан текст: '''Иногда к оценке добавляется плюс или минус. Например, оценка 4+ (4 с плюсом) выше, чем 4, но ниже, чем 5− (5 с минусом), а 5− ниже, чем 5. Как правило, плюсы и минусы в дальнейшем не учитываются. За четверть, за год и в аттестат оценки с плюсом или минусом не ставятся. К неудовлетворительным оценкам (1 и 2) плюсы и минусы практически никогда не добавляются. Оценка 1 ставится крайне редко. Существуют полуофициальные правила, запрещающие в официальных документах (например, в классных журналах) употреблять плюсы и минусы.''' Ответь на вопрос по тексту: Учитываются ли в дальнейшем плюсы и минусы?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, плюсы и минусы в дальнейшем не учитываются.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте не указано, что плюсы и минусы в дальнейшем учитываются или нет. Однако, в зависимости от контекста, они могут иметь различный смысл и использоваться в разных ситуациях. Например, в спорте и других конкурентных видах спорта, плюсы и минусы могут использоваться для определения победителя или призёра. В образовании, плюсы и минусы могут использоваться для оценки успеваемости ученика или его способностей. В других сферах, плюсы и минусы могут иметь различный смысл и использоваться в разных ситуациях.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в дальнейшем плюсы и минусы учитываются. Они могут использоваться для определения общей оценки, например, если есть несколько оценок с плюсом или минусом, то их можно суммировать и получить общее значение. Также, если есть несколько оценок с плюсом или минусом, то они могут использоваться для определения общей тенденции в учебе, например, если есть несколько оценок с плюсом, то это может говорить о том, что ученик прогрессирует и улучшает свои знания.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#1326</h4>

Дан текст: '''Кожные покровы птиц тонкие, эластичные, богатые жиром. В соединительнотканном слое имеются обильные пучки гладких мышц, прикрепляющиеся к очинам контурных перьев и изменяющие их положение. Кожные железы отсутствуют, единственной кожной железой у птиц является копчиковая железа, которая находится над хвостовыми позвонками (отсутствует у бескилевых птиц, у некоторых дроф, голубей, попугаев и др.). Она секретирует маслянистый секрет, который птицы выдавливают клювом и смазывают им оперение, что способствует сохранению эластичности пера. У некоторых птиц наблюдаются серные железы рядом с ухом. Лапы птиц сходны по происхождению с лапами рептилий, покрыты чешуями.''' Ответь на вопрос по тексту: Есть ли кожные железы у птиц?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, у птиц есть копчиковая железа, которая является единственной кожной железой у них. Она находится над хвостовыми позвонками и секретирует маслянистый секрет, который птицы выдавливают клювом и смазывают им оперение.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, кожные железы у птиц есть. В тексте говорится, что у птиц есть копчиковая железа, которая находится над хвостовыми позвонками. Эта железа секретирует маслянистый секрет, который птицы выдавливают клювом и смазывают им оперение, что способствует сохранению эластичности пера.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, у птиц есть кожные железы. Они называются копчиковой железой и находятся над хвостовыми позвонками.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#383</h4>

Дан текст: '''Английская революция, известная также как Английская гражданская война ; в советской историографии именовалась Английская буржуазная революция — происходивший в 1640—1660 годах процесс перехода Англии от монархии к буржуазной республике, закончившийся смертью протектора Кромвеля и реставрацией монархии. Революция приняла форму конфликта исполнительной и законодательной властей , вылившегося в гражданскую войну, а также религиозной войны между англиканами, католиками и колеблющимися шотландскими пуританами с одной стороны, и английскими пуританами с другой. В Английской революции был заметен, хотя играл и второстепенную роль, также элемент национальной борьбы . Первая гражданская война началась 22 августа 1642 г., когда Карл I приказал поднять своё знамя над Ноттингемским замком, а закончилась война в 1646 г., когда Кромвель создал «Армию нового образца», одержавшую решающую победу в сражении при Несби. Гражданская война завершилась полной победой парламента.''' Ответь на вопрос по тексту: Была ли в англии революция?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в Англии была революция.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в Англии произошла революция. В тексте говорится о ней как о "Английской революции".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в Англии была революция.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#810</h4>

Дан текст: '''Яйцо́ — распространённый пищевой продукт. В силу доступности в настоящее время самыми распространёнными в употреблении являются куриные яйца, хотя любые птичьи яйца могут быть употреблены в пищу человеком. Кроме этого, существует практика употребления яиц некоторых рептилий . Несмотря на пищевую ценность яиц, их потребление может нанести вред здоровью в связи с содержанием в них холестерина, возможностью заражения сальмонеллой или аллергией на яичные белки. По всему миру широко распространено массовое производство куриных яиц.''' Ответь на вопрос по тексту: Едят ли гусиные яйца?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте указано, что любые птичьи яйца могут быть употреблены в пищу человеком, следовательно, гусиные яйца могут быть едены. Однако, в тексте не указано, насколько распространено употребление гусиных яиц в пищу.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, гусиные яйца не употребляются в пищу. Они являются продуктом птицы, которая является более дорогим и редким в сравнении с куриными яйцами.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, гусиные яйца также могут быть употреблены в пищу. Однако, их потребление может быть ограничено в некоторых странах из-за законодательных ограничений или из-за их высокой цены.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#780</h4>

Дан текст: '''Непременно да будет обрезан рожденный в доме твоем и купленный за серебро твое, и будет завет Мой на теле вашем заветом вечным. Необрезанный же мужеского пола, который не обрежет крайней плоти своей, истребится душа та из народа своего, ибо он нарушил завет Мой. В Арабском евангелии старуха-еврейка из Иерусалима, пришедшая принять роды Христа, совершает и обрезание, забирая Священный Препуций либо  пуповину . Первые сведения о священном препуции как реликвии начали появляться в Средние века. 25 декабря 800 года Карл Великий якобы передал священный препуций Римскому папе Льву III.''' Ответь на вопрос по тексту: Был ли христос обрезан?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Из текста не следует, был ли Христос обрезан.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте нет прямого указания на обрезание Христа. Однако, в Новом Завете есть упоминания об обрезании, например, в Евангелии от Матфея (Мф. 2:1-12). В этом Евангелии говорится о том, что Христос был обрезан в соответствии с законом Моисеевым.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Христос был обрезан, как это было обычно для еврейских мальчиков в то время.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Да.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#55</h4>

Дан текст: '''Через месяц Ивану Тимофеевичу приходит время возвращаться в город. Он предлагает Олесе выйти за него и уехать вместе, но Олеся отказывается, объясняя это тем, что не может венчаться в церкви, так как она колдунья, а значит, принадлежит дьяволу. На следующий день молодой барин уезжает в соседнее село. Вернувшись после обеда, он встречает приказчика Никиту Назарыча Мищенку, который рассказывает, что у церкви крестьяне поймали и избили ведьму. Она выскользнула из толпы и убежала в лес, крича проклятья.''' Ответь на вопрос по тексту: Были ли олеся и ее бабка колдуньями?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Из текста не следует, что Олеся и ее бабка были колдуньями. Олеся только говорит, что не может венчаться в церкви из-за своей предполагаемой колдовской природы.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте не указано, были ли Олеся и ее бабка колдуньями. Однако, в зависимости от того, как вы интерпретируете данный текст, можно сделать вывод, что Олеся и ее бабка могли быть колдуньями. Однако, это не является официальной информацией и не подтверждена никакими доказательствами.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в тексте упоминается, что Олеся является колдуньей, а ее бабка тоже была колдуньей.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#821</h4>

Дан текст: '''МЧС предоставило спецборт для срочной медицинской эвакуации пострадавших при терактах из Волгограда в Москву. Участок дороги, на котором был взорван троллейбус, связывал микрорайон «7 ветров» с центром города. Движение транспорта на этом участке после взрыва было остановлено. Руководство города организовало временный маршрут. Принято решение выплатить через органы соцзащиты семьям погибших по 1 млн рублей из областного и 1 млн рублей из федерального бюджета, все пострадавшие получат из бюджета от 200 до 400 тыс.''' Ответь на вопрос по тексту: Был ли в волгограде теракт?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в тексте упоминается теракт в Волгограде.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в Волгограде произошел теракт.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в Волгограде был теракт.
</td>

</tr>
</table>
<h2>muserc</h2>
<h4>#443</h4>

Дан текст: '''(1) Найденный в коробке у дороги в Сан-Хосе (штат Калифорния) котёнок по кличке Смурф, шерсть которого кто-то покрасил в фиолетовый цвет, подружился со слепой кошкой Вандой. (2) Об этом в четверг, 7 января, сообщает Mashable. (3) Животные познакомились в приюте Nine Lives Foundation в Редвуд Сити. (4) Между ними, пишет издание, установились поистине близкие отношения, они регулярно вылизывают друг друга. (5) Пара проводит так много времени вместе, что кое-где на шерсти Ванды уже появились фиолетовые оттенки. (6) Смурф, которому сейчас два месяца, попал в приют 28 декабря. (7) Когда его обнаружили, помимо фиолетовой шерсти у него заметили раны от укусов и порезы, весил он меньше килограмма. (8) Доктор Моника Рудигер (Monica Rudiger), слова которой приводит ABC News, полагает, что Смурфа изувечили ради забавы. (9) «Я думаю, что котёнка использовали как жевательную игрушку для собаки», — отметила она. (10) Рудигер добавила, что у животного повреждены передняя и задняя лапы. (11) Котёнку сделали операцию, после чего он пошёл на поправку. (12) В фонде отметили, что Смурф будет получать всю необходимую медпомощь до полного выздоровления. (13) Из приюта его нельзя будет забрать до тех пор, пока не сойдёт фиолетовая краска. (14) На это, по словам Рудигер, уйдут месяцы.''' Ответь на вопрос по тексту: Какого цвета был Смурф, когда его нашли?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>1</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>1</td>
<td>

Смурф был найден с покрашенной в фиолетовый цвет шерстью.<br/><br/>Ответ "Фиолетового." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, ответ "фиолетового" правильный.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>1</td>
<td>

Смурф был найден в коробке у дороги в Сан-Хосе (штат Калифорния) в состоянии, когда его шерсть была покрашена в фиолетовый цвет.<br/><br/>Ответ "Фиолетового." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, это правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>1</td>
<td>

Смурф был фиолетовым.<br/><br/>Ответ "Фиолетового." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, ответ "фиолетовый" является правильным ответом на вопрос.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#221</h4>

Дан текст: '''(1) Начались осенние ливни и бури, по ночам тополь скрипел, стонал, бился ветвями о стену, словно просил защиты от непогоды. (2) Постепенно облетали листья с его ветвей, сначала с верхних, потом с нижних. (3) Листья струились ручьями, устилая балкон, и некоторые прилипали к стеклам и с ужасом глядели в комнату, чего-то ожидая. (4) И вот уже на тополе не осталось ни одного листочка, он стоял голый, чёрный, словно обгорелый, и на фоне синего неба видна была каждая чёрная веточка, каждая жилочка, было торжественно тихо и печально в природе, негреющее солнце светило по-летнему. (5) И, как всегда, вспоминалось детство и думалось: кто ты? (6) В чём смысл жизни? (7) Потом ещё раз была весна, и всё было сначала, и жизнь казалась бесконечной. (8) Но однажды утром я услышал под окном звук, будто тополь мой визжал. (9) Я бросился к окну. (10) Внизу стояли скреперы и дорожные катки, которые пробивали новую улицу, и рабочий электрической пилой валил стоявший посреди дороги тополь. (11) И вот сверху я увидел, как дрожь прошла по всему его зелёному телу, он зашатался, мгновение подумал и рухнул на новую улицу, перекрыв её во всю ширину шумящей зелёной обвальной листвой. (12) И открылась мне краснокирпичная, скучная, голая стена дома на той стороне улицы, и с тех пор я вижу только её и кусочек неба. (13) Часто вспоминается мне мой тополь. (14) И всё кажется, что он не исчез с земли, а где-то растёт в лесу, на поляне, шумит всеми листьями. (По Б. Ямпольскому)''' Ответь на вопрос по тексту: Что происходило с листьями тополя осенью?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Листья облетали с его ветвей, сначала с верхних, потом с нижних.<br/><br/>Ответ "Листья резко опали. Листья не попадали на балкон. Тополь был весь в листьях." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ на вопрос. В тексте указано, что листья постепенно облетали с ветвей тополя, а не резко опали. Также указано, что листья устилали балкон, а не не попадали на него. И в конце текста указано, что на тополе не осталось ни одного листочка.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>1</td>
<td>

В тексте говорится, что листья тополя исчезают осенью. Они исчезают постепенно, постепенно облетали листья с его ветвями, сначала с верхних, потом с нижних. Листья струились ручьями, устилая балкон, и некоторые прилипали к стеклам и с ужасом глядели в комнату, чего-то ожидая. И вот уже на тополе не осталось ни одного листочка, он стоял голым, чёрным, словно обгорелым, и на фоне синего неба видна была каждая чёрная веточка, каждая жилочка, было торжественно тихо и печально в природе, негрешое солнце светило по-летнему. И, как всегда, вспоминалось детство и думалось: кто ты? В чём смысл жизни? Потом ещё раз была весна, и вс<br/><br/>Ответ "Листья резко опали. Листья не попадали на балкон. Тополь был весь в листьях." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, это правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

Листья тополя начали падать осенью.<br/><br/>Ответ "Листья резко опали. Листья не попадали на балкон. Тополь был весь в листьях." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ. В тексте говорится, что листья падали с тополя, а не спадали с него.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#249</h4>

Дан текст: '''(1) Актёры Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс, объявившие в августе 2013 года о намерении на время расстаться, снова живут вместе. (2) Об этом в субботу, 2 ноября, сообщает газета The Daily Mail со ссылкой на источник в окружении актеров. (3) Ранее в прессе уже появилась информация, что на недавнюю премьеру фильма «Last Vegas» (в российском прокате — «Starперцы») Дуглас снова надел обручальное кольцо. (4) Кроме того, журналисты подслушали на церемонии его разговор с друзьями, которым он рассказывал о воссоединении с женой. (5) В то же время официально актер эту информацию пока не подтвердил. (6) Дуглас и Зета-Джонс объявили о намерении некоторое время пожить отдельно в августе 2013 года. (7) По данным журналистов, фактически на тот момент они уже практически четыре месяца не общались. (8) В то же время пресс-служба актрисы пояснила, что о разводе речь пока не идет. (9) Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс поженились в ноябре 2000 года. (10) Незадолго до свадьбы у них родился сын, а три года спустя — дочь. (11) Пара долгое время считалась одной из самых крепких в Голливуде. (12) Причины расставания актеров не сообщались. (13) В то же время ходили слухи, что инициатором разрыва стал Дуглас, в то время как Зета-Джонс хотела сохранить брак.''' Ответь на вопрос по тексту: Какое издание объявило о воссоединении Майкла Дугласа и Кэтрин Зеты-Джонс?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Газета The Daily Mail объявила о воссоединении Майкла Дугласа и Кэтрин Зеты-Джонс.<br/><br/>Ответ "Журнал Forbes." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, ответ "Журнал Forbes" неверен, так как в тексте не упоминается данное издание. Правильный ответ - "газета The Daily Mail".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>1</td>
<td>

Объявление о воссоединении Майкла Дугласа и Кэтрин Зеты-Джонс было опубликовано в газете The Daily Mail.<br/><br/>Ответ "Журнал Forbes." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, это правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

Газета The Daily Mail.<br/><br/>Ответ "Журнал Forbes." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, журнал Forbes не сообщал об этом событии.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#233</h4>

Дан текст: '''(1) Подозреваемый по делу о перестрелке в баре в Ганновере, в результате которой погибли два человека, сдался властям. (2) Об этом сообщает издание The Local. (3) По данным издания, 42-летний гражданин ФРГ Хольгер Б. (Holger B.) сдался властям испанского острова Майорка, на который он уехал после инцидента ещё во вторник, 6 июля. (4) В настоящее время подозреваемый находится под стражей в столице островной провинции городе Пальма. (5) Инцидент произошел 5 июля в одном из баров Ганновера. (6) Посетители заведения повздорили, обсуждая выступления своих любимых команд на чемпионатах мира по футболу и других футбольных первенствах. (7) После ссоры один из посетителей выбежал на улицу, но вскоре вернулся с пистолетом и открыл стрельбу по своим собеседникам. (8) Жертвами случившегося стали граждане Италии, 47-летний Франко Сикку (Franco Siccu) и 49-летний Джузеппе Лонгитано (Giuseppe Longhitano). (9) Изначально сообщалось о смерти только одного из мужчин, однако вскоре стало известно, что от полученных травм скончались оба. (10) Также не подтвердилась информация о том, что подозреваемый в убийстве был задержан немецкой полицией сразу после инцидента. (11) По словам представителей полиции Ганновера, следователи сразу предположили, что подозреваемый бежал на Майорку - популярное место отдыха среди немцев. (12) Ежегодно остров посещают до четырех миллионов граждан ФРГ. (13) В прокуратуре Ганновера уверены, что проблем с экстрадицией Хольгера Б. в Германию не возникнет.''' Ответь на вопрос по тексту: Почему жертвы нападения не защищались?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>1</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Из текста не следует информация о том, почему жертвы нападения не защищались.<br/><br/>Ответ "Стрельба произошла в баре, туда не ходят с оружием." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, такой ответ неверен, так как в тексте нет информации о том, что в баре не ходят с оружием. Текст сообщает о том, что один из посетителей выбежал на улицу и вернулся с пистолетом, после чего начал стрельбу.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

В тексте не указано, но вероятно, что жертвы не защищались, потому что они не знали, что происходит. Также возможно, что они не имели возможности защититься, например, если они находились в зале, где происходило стрельбе, и не могли быстро выбраться из него.<br/><br/>Ответ "Стрельба произошла в баре, туда не ходят с оружием." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это не является правильным ответом на вопрос. В тексте не указано, что стрельба произошла в баре, и нет никаких доказательств того, что стрельба произошла в баре.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

В тексте не указано, что жертвы нападения не защищались. Возможно, они не были в состоянии защититься, например, из-за неопытности в использовании оружия или из-за недостаточной физической подготовки. Также возможно, что они не были готовы к нападению и не ожидали его.<br/><br/>Ответ "Стрельба произошла в баре, туда не ходят с оружием." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ на вопрос. В тексте не указано, что стрельба произошла в баре, а только что она произошла в одном из баров Ганновера. Кроме того, в тексте нет указания на то, что оружие было допущено в баре.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#381</h4>

Дан текст: '''"(1) Руководителем градостроительного комплекса Москвы назначен исполняющий обязанности главы департамента городского строительства Александр Косован, сообщает РИА Новости. (2) Ранее эту должность занимал Владимир Ресин, ныне исполняющий обязанности мэра. (3) Ответственным по вопросам дорожно-мостового строительства и инженерных коммуникаций Ресин назначил и.о. первого заместителя мэра Петра Бирюкова, сообщил источник информагентства в правительстве Москвы. (4) Кроме того, главой Москонтроля стал Андрей Куприянов. (5) Ранее эту должность занимал Александр Рябинин, однако 29 сентября он подал в отставку. (6) Рябинин находится под следствием по делу о коррупции, ему запрещено покидать РФ. (7) По данным "Коммерсанта", обвинения ему могут предъявить уже 5 октября. (8) 28 сентября в отставку был отправлен мэр Москвы Юрий Лужков, а Ресин был назначен исполняющим обязанности градоначальника. (9) На следующий день всё правительство - около 250 чиновников - было отправлено в отставку в соответствии с законодательством города. (10) При этом уволенные чиновники будут исполнять свои обязанности вплоть до формирования нового состава столичной администрации. (11) Представители "Единой России", занимающей большинство мест в Мосгордуме, сообщили, что список из семи кандидатов на пост мэра уже сформирован. (12) Ожидается, что он будет представлен президенту РФ Дмитрию Медведеву в ближайшие дни. (13) 1 октября с представителями партии кандидатуры обсудит премьер-министр Владимир Путин, сообщил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков."''' Ответь на вопрос по тексту: Когда премьер-министр Владимир Путин и представители партии "Единая Россия" обсудят список из семи кандидатов на пост мэра Москвы?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Премьер-министр Владимир Путин и представители партии "Единая Россия" обсудят список из семи кандидатов на пост мэра Москвы 1 октября.<br/><br/>Ответ "В начале ноября." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ. Правильный ответ: "Премьер-министр Владимир Путин и представители партии "Единая Россия" обсудят список из семи кандидатов на пост мэра Москвы 1 октября."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

Выходные данные:<br/><br/>Премьер-министр Владимир Путин и представители партии "Единая Россия" обсудят список из семи кандидатов на пост мэра Москвы 1 октября 2020 года.<br/><br/>Ответ "В начале ноября." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это не является правильным ответом на вопрос. Ответ "В начале ноября." не соответствует тексту, который был предоставлен.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

Премьер-министр Владимир Путин и представители партии "Единая Россия" обсудят список из семи кандидатов на пост мэра Москвы в ближайшие дни.<br/><br/>Ответ "В начале ноября." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ. Ответ на вопрос должен быть конкретным и точным.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#336</h4>

Дан текст: '''(1) В те отдалённые прежние времена приблизительно на том же уровне распада цивилизаций, какой мы наблюдаем сейчас, суровые обличающие пророки зарождались в народах, и потом босые, простоволосые идеи разгневанно, с мечом и факелом в руках, врывались в действительность, чтобы произвести необходимую санитарную чистку. (2) Природа слишком много потратила надежд и усилий на человека, чтобы дать ему умереть так запросто и по-собачьи. (З)Последний век машина цивилизации работала на критических скоростях с риском смертельной перегрузки. (4) Всё сильнее обжигала дыхание взвешенная в воздухе пыль нравственного износа. (5) Казалось бы, у наших современников нет оснований для особого пессимизма. (6) Ведь всё так планомерно движется вокруг. (7) Прогресс находится в добром здравии и рвётся вперёд на всём скаку. (8) Сверкают переполненные товарами витрины, по улицам движутся потоки прохожих, туристов, всяких наисовременнейших автомобилей. (9) Воздушные лайнеры за сутки преодолевают расстояния, на которые Марко Поло и Афанасию Никитину потребовалось по три года. (10) Весь мир оклеен увлекательными афишами, призывающими с помощью разных средств незаметно скоротать скуку жизни. (11) Музеев уже не хватает для передовых произведений искусства, а пытливые науки с чрезвычайным коэффициентом полезного действия прощупывают окружающую неизвестность, дабы извлечь оттуда пользу для дальнейших удовольствий. (12) У каждого в руках диковинные приборы, позволяющие общаться чуть ли не с Северным полюсом, которые навели бы ужас на наших ничего не смысливших в технике предков. (13) Но посмотрите, как дрожат стрелки манометров, определяющих духовное благополучие в мире, как стелется горелый чад от перегретых под ногами, перенапряжённых проводов, как обжигает лицо не в меру раскалённый воздух, какие подозрительные гулы ползут по земле не только от пробуждения материков или зарождения новаторских идей, но и ещё от чего-то... (14) Нечто подобное испытываешь во сне, когда, подкравшись к двери, слышишь за нею скрытое, затаившееся дыхание какого-то неописуемого существа, которое только и ждёт момента вставить колено, чуть приоткроется малая щёлка, и ворваться к тебе в тёплое, обжитое жильё. (15) Такое впечатление, что человечество приблизилось к финалу отпущенной ему скромной вечности. (16) А наука, с разбегу пробившись сквозь нулевую фазУ времени и физического бытия, ворвётся в иное, ещё не освоенное математическое пространство с переносом туда интеллектуальной столицы мироздания. (17) Очевидный теперь крах вчерашней эры завершится неминуемым пересмотром печально не оправдавшей себя парности Добра и Зла. (18) 3нание помогает заглянуть в бездну, но не содержит указаний, как не сорваться в неё. (19) Самый же прогресс следует уподобить горению бикфордова шнура: счастье наше в том и состоит, что не видно, как мало осталось до заряда. (По Л. M. Леонову)''' Ответь на вопрос по тексту: Развивалась ли цивилизация?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

В тексте не дан однозначный ответ на вопрос о развитии цивилизации. В первом предложении упоминается распад цивилизаций в прошлом, а в пятом предложении говорится, что у современников нет оснований для пессимизма, так как все движется планомерно и есть прогресс. Однако, в последующих предложениях описывается угроза перегрузки машины цивилизации, нравственного износа, а также подозрительные гулы и неописуемое существо, которое ждет момента, чтобы ворваться в жилье. Также упоминается пересмотр печально не оправдавшей себя парности Добра и Зла. Таким образом, можно сделать вывод, что в тексте присутствуют как приз<br/><br/>Ответ "Угасла." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, ответ "Угасла" не является правильным ответом на вопрос "Развивалась ли цивилизация?" в данном тексте. В тексте нет явного утверждения о том, что цивилизация угасла. В тексте описывается как прогресс, так и угрозы, которые могут привести к краху цивилизации, но не говорится о ее полном угасании.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>1</td>
<td>

Да, цивилизация развивалась. В тексте говорится о том, что в те отдалённые прежние времена приблизительно на том же уровне распада цивилизаций, какой мы наблюдаем сейчас, суровые обличающие пророки зарождались в народах, и потом босые, простоволосые идеи разгневанно, с мечом и факелом в руках, врывались в действительность, чтобы произвести необходимую санитарную чистку.<br/><br/>Также говорится о том, что природа слишком много потратила надежд и усилий на человека, чтобы дать ему умереть так запросто и по-собачьи.<br/><br/>В тексте также говорится о том, что весь мир оклеен увлекательными афишами, призывающими с помощью разных средств незаметно скоротать скуку жизни, а пытливые науки с чрез<br/><br/>Ответ "Угасла." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, "Угасла" это правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

Да, цивилизация развивалась. В тексте упоминается, что в те отдалённые прежние времена приблизительно на том же уровне распада цивилизаций, какой мы наблюдаем сейчас, суровые обличающие пророки зарождались в народах, и потом босые, простоволосые идеи разгневанно, с мечом и факелом в руках, врывались в действительность, чтобы произвести необходимую санитарную чистку.<br/><br/>Таким образом, можно сделать вывод, что цивилизация развивалась, поскольку в тексте упоминается, что в те отдалённые прежние времена приблизительно на том же уровне распада цивилизаций, какой мы наблюдаем сейчас, суровые обличающие пророки зарождались в народах, и потом босые, простоволосые идеи разгневанно, с мечом и факелом<br/><br/>Ответ "Угасла." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ на вопрос. В тексте упоминается, что цивилизация развивалась, поэтому ответ "Угасла" неверный.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#372</h4>

Дан текст: '''(1) В день премьеры спектакля, в котором получила роль Эвис Крайтон, Джулия случайно сталкивается с Томом и наслаждается тем, что Том больше не вызывает у неё никаких чувств. (2) Но Эвис будет уничтожена. (3) И вот приходит звёздный час Джулии. (4) Игравшая на репетициях вполсилы, на премьере она разворачивается во всю мощь своего таланта и мастерства, и единственная большая мизансцена Эвис превращается в триумфальное выступление великой Джулии Лэмберт. (5) Её вызывали десять раз; у служебного выхода неистовствует толпа человек в триста; Долли устраивает пышный приём в её честь; Том, забыв об Эвис, опять у её ног; Майкл искренне восхищён — Джулия довольна собой. (6) «У меня в жизни больше не будет такой минуты. (7) Я ни с кем не намерена её делить», — говорит она и, ускользнув от всех, едет в ресторан и заказывает пиво, бифштекс с луком и жареный картофель, которого не ела уже лет десять. (8) Что такое любовь по сравнению с бифштексом? (9) Как замечательно, что её сердце принадлежит ей одной! (10) Неузнанная, из-под полей скрывающей лицо шляпы Джулия смотрит на посетителей ресторана и думает, что Роджер неправ, ибо актёры и их роли суть символы той беспорядочной, бесцельной борьбы, что зовётся жизнью, а только символ реален. (11) Ее «притворство» и есть единственная реальность...''' Ответь на вопрос по тексту: Кто не ел бифштекс и жареный картофель уже 10 лет?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Джулия не ела бифштекс и жареный картофель уже лет десять.<br/><br/>Ответ "Эвис Крайтон." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ. Правильный ответ - "Джулия не ела бифштекс и жареный картофель уже лет десять."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

Этот вопрос не имеет однозначного ответа, так как нет никаких конкретных сведений о том, когда и почему Джулия Лэмберт начала не есть жареного картофеля и бифштекса. Однако, можно предположить, что это может быть связано с её личными предпочтениями в питании, её здоровым образом жизни, или даже с её профессиональными обязанностями.<br/><br/>Ответ "Эвис Крайтон." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это не является правильным ответом на вопрос. Ответ "Эвис Крайтон" является частью текста, который я предоставляю для анализа.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>1</td>
<td>

Эвис Крайтон.<br/><br/>Ответ "Эвис Крайтон." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, ответ "Эвис Крайтон." является правильным.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#45</h4>

Дан текст: '''(1) Говорят: «нашёл своё счастье», «добыл счастье», «достиг счастья» и даже «украл чужое счастье». (2)Язык требует действия: нашёл, поймал, добыл, достиг, вырвал у судьбы своё счастье, всякий человек – кузнец своего счастья. (3)Человек должен стремиться к счастью. (4)Неукротимое, неудержимое, жгучее желание счастья... (5)Счастье не вещь, и не склад вещей, и не положение, и не денежное состояние, а состояние души, возникающее при достижении сильно желаемого. (6)Счастье – это благословенное состояние, благодать. (7)Что же, однако, сказала мне о нём женщина в электричке? (8)Позже выяснилось, что она научный сотрудник, специалист в области химии белков. (9)После долгого обдумывания моего вопроса она сказала: – Я не могу дать определения счастья. (10)Вот учёный! (11)Учёный не тот, кто всё знает, а тот, кто точно знает, чего он не знает. (12)Но, может быть, так? (13)У человека есть духовные стремления: когда они удовлетворяются, он чувствует себя счастливым. (14)Похоже на правду? (По С.Л. Соловейчику)''' Ответь на вопрос по тексту: Специалистом в какой области была женщина из электрички?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>1</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>1</td>
<td>

Женщина из электрички была специалистом в области химии белков.<br/><br/>Ответ "Химии белков." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, ответ "химии белков" является правильным ответом на вопрос "Специалистом в какой области была женщина из электрички?" по данному тексту.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>1</td>
<td>

Специалистом в области химии белков.<br/><br/>Ответ "Химии белков." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, это правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>1</td>
<td>

Согласно тексту, женщина из электрички была специалистом в области химии белков.<br/><br/>Ответ "Химии белков." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, ответ "Химии белков." является правильным ответом на вопрос.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#211</h4>

Дан текст: '''"(1) Тренер женской сборной России по биатлону Вольфганг Пихлер заявил, что он был очень зол, когда Ольга Зайцева допустила второй промах в индивидуальной гонке на дистанции 15 километров на чемпионате мира в Рупольдинге. (2) Об этом сообщает сайт "Сборная России - 2014". (3) По словам Пихлера, если бы не этот промах, Зайцева завоевала бы серебряную медаль. (4) Тренер подчеркнул, что он не может сказать, что недоволен результатом, потому что в восьмёрку лучших в гонке попали три россиянки. (5) Пихлер отметил, что его подопечные провели гонку тактически грамотно. (6) "Если бы сейчас шли Олимпийские игры – я был бы в депрессии, а для чемпионата мира мы выступаем достойно", - добавил тренер. (7) Индивидуальная гонка на чемпионате мира по биатлону состоялась 7 марта. (8) Как сообщает официальный сайт Международного союза биатлонистов (IBU), первое место в ней заняла Тура Бергер из Норвегии. (9) Второй стала француженка Мари-Лор Брюне, бронзу выиграла шведка Хелена Экхольм. (10) Все призеры допустили по одному промаху. (11) Из россиянок лучший результат показала Зайцева, которая стала шестой. (12) Светлана Слепцова заняла седьмое, а Ольга Вилухина - восьмое место. (13) Слепцова допустила один промах, а Зайцева и Вилухина ошиблись при стрельбе по два раза."''' Ответь на вопрос по тексту: Почему Вольфганг Пихлер не может сказать, что недоволен результатом индивидуальной гонки на чемпионате мира по биатлону, который состоялся 7 марта?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>1</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Вольфганг Пихлер не может сказать, что недоволен результатом индивидуальной гонки на чемпионате мира по биатлону, который состоялся 7 марта, потому что в восьмерку лучших в гонке попали три россиянки, а его подопечные провели гонку тактически грамотно.<br/><br/>Ответ "Потому что в восьмёрку лучших в гонке попали три россиянки." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, ответ "Потому что в восьмёрку лучших в гонке попали три россиянки" не полностью отражает причину, по которой Вольфганг Пихлер не может сказать, что недоволен результатом индивидуальной гонки на чемпионате мира по биатлону, который состоялся 7 марта. В тексте также указано, что его подопечные провели гонку тактически грамотно. Поэтому полный ответ на вопрос будет звучать так: Вольфганг Пихлер не может сказать, что недоволен результатом индивидуальной гонки на чемпионате мира по биатлону, который состоялся 7 марта, потому что в восьмерку лучших в гонке попали три россиянки
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>1</td>
<td>

Возможно, Вольфганг Пихлер не может сказать, что недоволен результатом индивидуальной гонки на чемпионате мира по биатлону, потому что он не может пропустить шанс выиграть медаль для своей команды. Он может быть очень зол, что Ольга Зайцева допустила второй промах, но он должен понимать, что это не является единственным фактором, который влияет на результат гонки.<br/><br/>Тренер женской сборной России по биатлону должен понимать, что его подопечные провели гонку тактически грамотно, и что они достойно выступают на чемпионате мира. Он должен понимать, что его подопечные допустили по одному промаху, как и все другие участники, и что это не является единственным фактором, который влияет на результат гонки.<br/><br/>Тренер женской сборной России по биатлону должен понимать, что его подопечные провели го<br/><br/>Ответ "Потому что в восьмёрку лучших в гонке попали три россиянки." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, это правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>1</td>
<td>

Вольфганг Пихлер не может сказать, что недоволен результатом, потому что его подопечные провели гонку тактически грамотно и попали в восьмёрку лучших в гонке. Этот результат является достойным и заслуживает похвалы.<br/><br/>Ответ "Потому что в восьмёрку лучших в гонке попали три россиянки." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, это правильный ответ на вопрос. Вольфганг Пихлер отметил, что его подопечные провели гонку тактически грамотно и попали в восьмёрку лучших в гонке. Этот результат является достойным и заслуживает похвалы.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#187</h4>

Дан текст: '''"(1) На улицах Москвы в ближайшее время появится социальная реклама, пропагандирующая чтение. (2) Как пишет издание "Газета.Ру", в рекламе примут участие несколько известных футболистов, в частности, полузащитник "Локомотива" Александр Алиев, защитник ЦСКА Сергей Игнашевич и полузащитник "Химок" Андрей Тихонов. (3) Кроме того, для рекламы согласился сняться и тренер ЦСКА Леонид Слуцкий. (4) На постерах с футболистами будут также подписи-слоганы. (5) Издание приводит только один вариант такого слогана: "Расстояние не имеет значения, если рядом есть книга". (6) Этой фразой будут подписаны постеры с Александром Алиевым. (7) Украинский полузащитник на фото-сессии признался, что сам не "фанат чтения", но принимает участие в рекламе, потому что ему показался интересным её замысел. (8) Инициатором проекта является издательство "Эксмо". (9) Напомним, что ранее в этом году социальную рекламу с призывом читать книги на улицах Москвы разместил портал Ozon. (10) Реклама содержала следующие обращения: "Опирайся на знания!", "Открывай новое!", "Повышай уровень!", "Заполняй пробелы!"."''' Ответь на вопрос по тексту: Что будет на постерах?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

На постерах будут футболисты с подписями-слоганами, в том числе с подписью "Расстояние не имеет значения, если рядом есть книга", которая будет подписана под постером с Александром Алиевым.<br/><br/>Ответ "Логотипы хоккейных клубов." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это неправильный ответ, так как в тексте нет упоминания о логотипах хоккейных клубов. Пожалуйста, уточните вопрос или предоставьте более подробный контекст.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>1</td>
<td>

На постерах будет сняться футболист Александр Алиев, который подпишет слоган "Расстояние не имеет значения, если рядом есть книга".<br/><br/>Ответ "Логотипы хоккейных клубов." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Да, это правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

На постерах будут подписи-слоганы.<br/><br/>Ответ "Логотипы хоккейных клубов." это правильный ответ на вопрос?<br/><br/>Нет, это не правильный ответ на вопрос.
</td>

</tr>
</table>
<h2>rucos</h2>
<h4>#69601</h4>

Дан текст: '''Фанаты проникли на стадион и сорвали матч 34-го тура чемпионата Франции между «Сент-Этьеном» и «Ренном», который проходил без болельщиков. Об этом сообщается в аккаунте «Сент-Этьена» в Twitter. Встреча проходила в воскресенье, 23 апреля, в Сент-Этьене. На 16-й минуте поединка фанаты проникли на один из секторов стадиона и зажгли файеры, из-за чего игра была прервана на 15 минут. Когда болельщики покинули арену, матч возобновился. Он завершился со счетом 1:1.<br/>- Полицейского на Красной площади насторожили желто-синие шарфы фанатов «Ростова»<br/>- УЕФА условно дисквалифицировал «Лион» и «Бешикташ» из-за поведения фанатов<br/>- Французские фанаты атаковали футболистов соперника перед матчем''' В вопросе "16 апреля болельщики «Бастии» атаковали футболистов «__________» на разминке перед матчем 33-го тура чемпионата Франции." пропущено слово "Twitter"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущено слово "Лиона".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущен нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в тексте говорится, что об этом сообщается в аккаунте «Сент-Этьена» в Twitter.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#12032</h4>

Дан текст: '''По мнению Томаса де Мезьера, запрет на ношение никаба и паранджи в Германии противоречил бы конституции. Немецкий министр не поддержал и идею отмены двойного гражданства. Министр внутренних дел ФРГ Томас де Мезьер (Thomas de Maizière) выступил против идеи полного запрета на ношение никаба, чадры или паранджи, предложенной накануне его коллегами из блока ХДС/ХСС на земельном уровне. По мнению главы германского МВД, подобное решение нарушило бы конституцию. Как заявил де Мезьер, представляя в четверг, 11 августа, в Берлине список мер по укреплению уровня безопасности в стране, сам он не поддерживает, когда женщины полностью закрывают лицо, но "нельзя запретить все, что не поддерживаешь".<br/>- В Германии за сутки выявлено более 100 новых заражений коронавирусом<br/>- Тысячи демонстрантов в Гамбурге выступили за прием беженцев<br/>- Италия ввела карантин на севере страны из-за коронавируса''' В вопросе "Новый законопроект должен быть принят еще до окончания срока полномочий парламента нынешнего созыва, заявил __________." пропущено слово "Мезьер"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, пропущено слово "Мезьер".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, слово "Мезьер" не пропущено. В тексте есть упоминание о министре внутренних дел ФРГ Томасе де Мезьере.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, пропущено слово "Мезьер".
</td>

</tr>
</table>
<h4>#11082</h4>

Дан текст: '''На должность руководителя российского центробанка номинирована Владимиром Путиным помощник президента Эльвира Набиуллина. Нынешний глава ЦБ Сергей Игнатьев станет ее заместителем. Нашумевшее заявление Аркадия Дворковича о готовности Москвы приобретать испанские облигации и вообще помогать Евросоюзу звучит красиво и эффектно, но это скорее пропаганда, чем последовательная программа помощи. () Основными причинами этого явления они называют цены на нефть и нынешнюю политическую ситуацию в стране. Помощник президента России Эльвира Набиуллина выдвинута Владимиром Путиным кандидатом на пост главы центробанка РФ. Набиуллина предложила Игнатьеву стать ее заместителем после того, как она возглавит центробанк, и Игнатьев согласился.<br/>- Рыночные цены на нефть рухнули из-за провала переговоров ОПЕК+<br/>- От COVID-19 впервые скончался гражданин Германии<br/>- Доклад SIPRI: Кризисы стимулируют торговлю оружием в мире''' В вопросе "О том, что __________ является главным претендентом на пост председателя ЦБ, 11 марта сообщила газета "Известия" со ссылкой на информированный источник." пропущено слово "Набиуллина"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, пропущено слово "Набиуллина".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Данный текст содержит ошибку в строке 11. Вместо "Набиуллина" пропущено слово "На".<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, вы правы. В тексте нет упоминания о Набиуллина как главном претенденте на пост председателя ЦБ.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#43826</h4>

Дан текст: '''Двух женщин побили палками за попытку заняться сексом в малайзийском штате Тренгану на севере страны. Это первое наказание за подобный поступок, пишет The Guardian. 22-летнюю и 32-летнюю женщин поймали за попыткой заняться сексом в машине еще в апреле. Шариатский суд в августе приговорил их к шести ударам палкой, а также штрафу в 3,3 тысячи малайзийских ринггитов (примерно 800 долларов) после того, как они признали себя виновными в сексуальной связи. Наказание привели в исполнение 3 сентября в суде в присутствии 100 человек. Согласно законодательству Малайзии, штаты могут принимать законы, основанные на шариатском праве.<br/>- У бывшего премьера нашли модные сумки и ценности на четверть миллиарда долларов<br/>- Обвиненных в проституции прилюдно перевоспитали палками в Индонезии<br/>- Секс до брака закончился для индонезийцев душем из сточных вод''' В вопросе "Его назвали последним на настоящее время ударом по представителям ЛГБТ в __________, которые надеялись на улучшение ситуации и усиление защиты при новом правительстве, которое пришло к власти в мае." пропущено слово "Малайзии"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, пропущено слово "Малайзии".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущенное слово не было.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в вопросе "Его назвали последним на настоящее время ударом по представителям ЛГБТ в Малайзии, которые надеялись на улучшение ситуации и усиление защиты при новом правительстве, которое пришло к власти в мае."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#53947</h4>

Дан текст: '''Глава Роспотребнадзора Анна Попова привела в качестве позитивного примера из мировой практики борьбы с лишним весом запрет на объем талии больше 90 сантиметров, действующий в Японии, передает РИА Новости. «Мы очень внимательно изучили опыт стран, где самая высокая продолжительность жизни, стран, которые понимают связь питания с состоянием здоровья и продолжительностью жизни и реагируют на это», — сказала она в интервью агентству. По словам Поповой, в Японии граждане от 40 до 75 лет проходят процедуру контрольного замера талии ежегодно. В случае превышения установленной «Метабо-законом» нормы японцев отправляют на консультации для подбора подходящей стратегии снижения веса. В Японии, как отметила чиновница, действует программа «Спасение нации», согласно которой, предусмотрено, в частности, создание оптимальной системы питания с использованием морепродуктов и витаминов. За заботу о здоровье трудоспособного населения там, по словам главы Роспотребнадзора, несут ответственность работодатели, и иногда она подразумевает многомиллионные штрафы.<br/>- Ожирение помогло россиянам «откосить» от армии<br/>- Смерть россиян объяснили неправильным питанием<br/>- В Госдуме захотели ограничить продажу сладкого школьникам''' В вопросе "В ноябре прошлого года в __________ с целью борьбы с ожирением предложили запретить продажу сладостей в российских школах." пропущено слово "Поповой"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, в данном вопросе не пропущено слово "Поповой".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущен нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

В ноябре прошлого года в России с целью борьбы с ожирением предложили запретить продажу сладостей в российских школах.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Да.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#65003</h4>

Дан текст: '''Дания приняла закон, который может стать помехой строительству газопровода «Северный поток-2». Теперь вопрос целесообразности прокладки трубопроводов через территориальные воды страны будет решать министерство иностранных дел королевства. Об этом в четверг, 30 ноября, сообщает Reuters. Ранее заявки на прокладку трубопроводов в территориальных водах страны рассматривало Энергетическое агентство Дании. Оно могло отклонить проект только в случае значительной экологической угрозы. «Северный поток-2» пройдет через датские воды у острова Борнхольм, но Копенгаген должен дать согласие на его возведение.<br/>- Nord Stream 2 разработала запасной маршрут «Северного потока-2» в обход Дании<br/>- Дания приступила к обсуждению законопроекта против «Северного потока-2»<br/>- «Газпром» объяснил попытки ЕС помешать прокладке «Северного потока-2»''' В вопросе "Кроме __________, для проекта необходимы разрешения на строительство от Германии, Финляндии, Швеции и России." пропущено слово "Дания"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, пропущено слово "Дания". По тексту видно, что Дания также является одной из стран, разрешение которой необходимо для строительства газопровода "Северный поток-2".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, вы правы. В тексте пропущено слово "Дания".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в вопросе "Кроме __________, для проекта необходимы разрешения на строительство от Германии, Финляндии, Швеции и России." пропущено слово "Дания".
</td>

</tr>
</table>
<h4>#48324</h4>

Дан текст: '''Суд арестовал депутата законодательного собрания Омской области Сергея Калинина, обвиняемого в мошенничестве с завышением тарифов на газ. Об этом в пятницу, 15 июня, сообщил Следственный комитет в ТамТам-канале. В ходе судебных слушаний прокурор Дмитрий Казанник сообщил, что у парламентария есть недвижимость в Германии и Турции, а недавно он обналичил один миллиард рублей, дальнейшая судьба которых неизвестна, передает агентство «Омск-Информ». «У обвиняемого изъят загранпаспорт, но есть шенгенская виза. Он может скрыться», — подчеркнул прокурор. По версии следствия, в 2011-2018 годах за счет искусственного включения в тариф компании «Омскгазсеть» затрат на аренду газопроводов были похищены денежные средства у потребителей газа.<br/>- Прокурор: «Калинин может скрыться в Европе»<br/>- Самый богатый омский депутат задержан по газовому делу<br/>- Депутат надела меха и устроила фотосессию у детской песочницы''' В вопросе "В СК полагают, что __________ является руководителем одной из аффилированных компаний, участвующих в мошеннической схеме." пропущено слово "Калинин"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, пропущено слово "Калинин".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущенное слово "Калинин" не является ошибкой. В данном тексте упоминается обвиняемый Сергей Калинин, а не его руководитель.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в тексте пропущено слово "Калинин".
</td>

</tr>
</table>
<h4>#57600</h4>

Дан текст: '''Информация на сайте «Крымская весна» теперь доступна не только на русском, но и на других языках. Об этом в среду, 1 марта, сообщает «Крыминформ» со ссылкой на правительство Республики Крым. Как отмечается, разделы портала переведены на крымско-татарский, английский и украинский. 4 февраля сообщалось, что в Крыму появится первая газета на украинском языке. «Газета будет рассказывать о жизни украинцев в Крыму», — сообщил глава Госкомитета республики по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Заур Смирнов. Он отметил, что первый номер издания планируется выпустить в течение месяца, а название пока находится «в рабочем проекте».<br/>- Сайт «Крымская весна» стал доступен на крымско-татарском, английском и украинском языках<br/>- В Крыму запустили портал «Крымская весна»<br/>- В Крыму прекратила выходить последняя газета на украинском языке''' В вопросе "По итогам состоявшегося 16 марта 2014 года референдума __________ и Севастополь воссоединились с Россией." пропущено слово "Крыминформ"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, вопрос не связан с текстом и не требует упоминания слова "Крыминформ".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущенного слова нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Выходные данные: "По итогам состоявшегося 16 марта 2014 года референдума Крым и Севастополь воссоединились с Россией."<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Да.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#10971</h4>

Дан текст: '''Обильные снегопады в альпийских странах, гигантские волны в Испании, наводнения в Италии - погода преподносит Европе неприятные сюрпризы. В результате наводнений погибли несколько человек. Крайне неблагоприятные погодные условия сложились в первых числах февраля сразу в нескольких частях Европы. Снежные заносы, наводнения и водяные валы у морского побережья создали огромные проблемы жителям многих стран. Ненастье уже привело к нескольким жертвам среди европейцев. Особенно сильно пострадали от непогоды Италия, Испания, Сербия, Словения, Австрия и Швейцария, передает агентство dpa.<br/>- В Германии за сутки выявлено более 100 новых заражений коронавирусом<br/>- Тысячи демонстрантов в Гамбурге выступили за прием беженцев<br/>- Комментарий: Россия накануне эпидемии - виноватые назначены заранее''' В вопросе "В __________ ледяной дождь оставил 90 000 жителей страны без электричества." пропущено слово "Италия"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, в данном тексте нет информации о ледяном дожде, оставившем без электричества 90 000 жителей Италии или любой другой страны.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущенное слово "Италия" не является ошибкой. В данном тексте упоминается о том, что в Италии наблюдается неблагоприятная погода, и это является одним из факторов, которые привели к наводнениям и другим неприятным последствиям.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

В Италии.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Да.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#19285</h4>

Дан текст: '''Один из свидетелей обвинения на суде о коррупции в ФИФА заявил, что Хулио Грондона получил как минимум 1 млн долларов за то, что проголосовал за Катар на выборах страны-хозяйки ЧМ-2022. Бывший вице-президент ФИФА и экс-глава Ассоциации футбола Аргентины Хулио Грондона получил как минимум 1 млн долларов за то, что при выборе страны-хозяйки чемпионата мира по футболу 2022 года отдал свой голос за Катар. Об этом рассказал бывший глава аргентинской маркетинговой компании Torneos y Competencias Алехандро Бурсако, который 14 ноября выступил в Нью-Йорке на суде о коррупции в ФИФА. Журналисты обнаружили офшорные фирмы, которые созданы или используются известными спортсменами и функционерами. Вопрос теперь в том, являются ли их действия незаконными. ()<br/>Самой влиятельной фигурой мирового футбола стал Джанни Инфантино - генсекретарь УЕФА занял кресло президента ФИФА.<br/>- В Германии за сутки выявлено более 100 новых заражений коронавирусом<br/>- Комментарий: Россия накануне эпидемии - виноватые назначены заранее<br/>- Тысячи демонстрантов в Гамбурге выступили за прием беженцев''' В вопросе "Заняв пост вице-президента __________, он стал фактически вторым по влиянию человеком в мировом футболе после Зеппа Блаттера." пропущено слово "Хулио Грондона"?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, пропущено слово "Хулио Грондона".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, пропущен нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в вопросе "Заняв пост вице-президента __________, он стал фактически вторым по влиянию человеком в мировом футболе после Зеппа Блаттера." пропущено слово "Хулио Грондона".
</td>

</tr>
</table>
<h2>terra</h2>
<h4>#862</h4>

Дан текст: '''Напомним, в каждой колонии работает комната краткосрочных и длительных свиданий с осужденными. На полках библиотек можно найти художественные произведения, правовую литературу, региональную периодическую печать. - С целью создания более комфортных условий для посетителей мы сделали библиотеки, где каждый с пользой для себя мог бы провести время ожидания.''' Следует ли из текста что В библиотеки колоний не попадают региональные газеты?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>not_entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, не следует. В тексте указано, что на полках библиотек можно найти региональную периодическую печать, что может включать в себя как газеты, так и журналы.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

В данном тексте нет никаких указаний на то, что региональные газеты не попадают в библиотеки колоний. Вместо этого, текст говорит о том, что в каждой колонии работает комната краткосрочных и длительных свиданий с осужденными. Также упоминается, что на полках библиотек можно найти художественные произведения, правовую литературу, региональную периодическую печать.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Следует из текста, что в библиотеках колоний есть художественные произведения, правовую литературу и региональную периодическую печать. Однако, нет прямого указания на то, что в библиотеках колоний есть региональные газеты.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Да.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#508</h4>

Дан текст: '''Молодого человека, который явно только-только употребил наркотическое вещество, обнаружили в подъезде одного из домов.''' Следует ли из текста что Молодой человек явно был под кайфом?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, следует. В тексте указано, что он "явно только-только употребил наркотическое вещество", что означает, что он был под воздействием наркотиков.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, нет никакой информации о том, что Молодой человек явно был под кайфом. В тексте нет никаких указаний на состояние Молодого человека.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста нельзя сделать вывод, что Молодой человек был под кайфом. В тексте говорится только о том, что он употребил наркотическое вещество.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#940</h4>

Дан текст: '''Как сообщают очевидцы в социальных сетях, мужчина врезался в стоящий автомобиль.''' Следует ли из текста что Мужчина сбил автомобиль?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>not_entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста следует, что мужчина врезался в стоящий автомобиль, но не обязательно, что он его сбил. Может быть, он просто не смог остановиться вовремя и врезался в автомобиль, который уже стоял на месте.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста можно сделать вывод, что мужчина врезался в стоящий автомобиль.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, следует.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#1638</h4>

Дан текст: '''В метро люди, не задумываясь, заявляют о том, что у них или у их друзей в сумке находится взрывное устройство.''' Следует ли из текста что В метро люди заявляют о взрывном устройстве?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, следует.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что люди в метро заявляют о том, что у них или у их друзей в сумке находится взрывное устройство.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что люди в метро заявляют о том, что у них или у их друзей в сумке находится взрывное устройство.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#1593</h4>

Дан текст: '''В комнате горела мебель и вещи. Площадь пожара оказалась невелика – всего один квадратный метр. Однако и этого оказалось достаточно, чтобы пострадали люди.''' Следует ли из текста что В комнате горели вещи?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, следует. В тексте указано, что в комнате горела мебель и вещи.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что В комнате горели вещи.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что в комнате горели вещи.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#1421</h4>

Дан текст: '''Пьяный мужчина, желая выяснить отношения со своей соседкой, проживающей этажом выше, постучал в ее дверь. Хозяйка открыла, а непрошеный гость против ее воли ворвался в квартиру и устроил скандал. Он высказывал претензии по поводу того, что соседка громко топала, мешая спокойно жить его семье.''' Следует ли из текста что Пьяный сосед пришел сказать, что женщина громко стучит в дверь?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>not_entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста следует, что пьяный сосед пришел выяснить отношения и высказать претензии по поводу того, что соседка громко топает, мешая спокойно жить его семье. Ничего не упоминается о том, что он пришел сказать, что женщина громко стучит в дверь.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста нет никаких указаний на то, что Пьяный сосед пришел сказать, что женщина громко стучит в дверь. В тексте говорится о том, что Пьяный мужчина постучал в дверь соседки, желая выяснить отношения со своей соседкой, проживающей этажом выше.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что Пьяный сосед пришел сказать, что женщина громко стучит в дверь.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#1188</h4>

Дан текст: '''За рулем находилась женщина, которая не уступила дорогу мальчику.''' Следует ли из текста что За рулем никого не было?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>not_entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, не следует. Из текста следует только то, что за рулем находилась женщина.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста не следует, что за рулем никого не было. В тексте говорится о том, что женщина не уступила дорогу мальчику, что может означать, что она была за рулем или что ее место за рулем было не на первом месте.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста не следует, что за рулем никого не было.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#1410</h4>

Дан текст: '''После этого взять святую водичку, попить ее. Как полагается, окропить святой водичкой квартиру или дом. Окунаться я даже не посоветую, потому что для некоторых людей это может быть опасно для жизни.''' Следует ли из текста что Святой водой положено кропить дом или квартиру?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, следует. В тексте указано, что "как полагается, окропить святой водичкой квартиру или дом".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

В данном тексте нет никаких указаний на то, что Святой водой положено кропить дом или квартиру. Вместо этого автор рекомендует избегать окунания в Святую воду, потому что это может быть опасно для жизни.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что Святой водой положено кропить дом или квартиру.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#598</h4>

Дан текст: '''Первый процесс над Мохаммедом, бин Атташем, бин аль Шибхом, аль Азизом Али и аль Хавзави начался в военном суде США еще в 2008 году. Фигурантам дела предъявили 2973 обвинения в убийстве, сторона обвинения добивалась для подсудимых смертной казни. Правозащитные организации критиковали процесс, поскольку, по их мнению, рассматривавшая дело военная комиссия не обеспечивала действительно справедливого суда.''' Следует ли из текста что Обвинение требовало смертной казни подсудимых?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, следует. В тексте указано, что "сторона обвинения добивалась для подсудимых смертной казни".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что Обвинение требовало смертной казни подсудимых.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что обвинение требовало смертной казни подсудимых. В тексте говорится, что "Сторона обвинения добивалась для подсудимых смертной казни".
</td>

</tr>
</table>
<h4>#2288</h4>

Дан текст: '''К сожалению, барнаульцы не смогли взять реванш после первого досадного поражения 63:64. Во втором матче на площадке в составе хозяев появился Глеб Бейгельзимер, который не принимал участия в первой игре. Он давно знаком алтайским болельщикам, так как уже защищал цвета нашей команды.''' Следует ли из текста что Команда Барнаула выиграла?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>not_entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста не следует, что команда Барнаула выиграла. Он говорит о том, что команда не смогла взять реванш после первого поражения и что Глеб Бейгельзимер появился на площадке во втором матче.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

В данном тексте нет никаких указаний на результат игры. Однако, можно предположить, что команда Барнаула выиграла, так как в тексте говорится о том, что они смогли взять реванш после первого досадного поражения.<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Нет.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>not_entailment</td>
<td>

Нет, из текста нельзя сделать вывод, что команда Барнаула выиграла.
</td>

</tr>
</table>
<h2>rcb</h2>
<h4>#51</h4>

Дан текст: '''Да потому, что либо он меня, либо я его (в конце концов). Жалко. Действительно расстраивает тот факт, что не удастся вынуть свою штуковину и как следует пописать.''' Из текста следует что "Не удастся вынуть свою штуковину и как следует пописать."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что автор не сможет выполнить необходимые физиологические потребности из-за некоторой проблемы, связанной с другим человеком.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "Не удастся вынуть свою штуковину и как следует пописать."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Выходные данные: "Не удастся вынуть свою штуковину и как следует написать."<br/><br/>Финальный ответ (только "да" или "нет"):<br/><br/>Да.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#129</h4>

Дан текст: '''Мужчину подозревают в убийстве двоих человек, с которыми он ремонтировал здание городского пенсионного фонда, что на улице Красноармейской.''' Из текста следует что "Мужчина убил двоих человек, с которыми он ремонтировал здание городского пенсионного фонда, что на улице Красноармейской."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста следует только то, что мужчину подозревают в убийстве двух человек, с которыми он ремонтировал здание городского пенсионного фонда на улице Красноармейской. Необходимо дождаться результатов расследования, чтобы установить, был ли он действительно виновен в этом преступлении.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста нельзя сделать такую вывод.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что мужчина подозревается в убийстве двоих человек, с которыми он ремонтировал здание городского пенсионного фонда, что на улице Красноармейской.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#178</h4>

Дан текст: '''Ведь во сне он ее не видел. Ни разу. И когда он понял, что никогда не будет мамы, что не сказать ей о любви, не показать неба, одиночество сдавило, не давая дышать.''' Из текста следует что "Никогда не будет мамы."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что главный персонаж понял, что никогда не будет мамы.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "Никогда не будет мамы."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "Никогда не будет мамы."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#269</h4>

Дан текст: '''Хотя ошибки признали.''' Из текста следует что "Они ошиблись."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста не следует, что "Они ошиблись". Текст говорит о том, что ошибки были признаны, но не указывает, кто именно ошибся.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста нельзя сделать однозначный вывод. Ошибки и признали могут иметь разные значения и смыслы.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "Они ошиблись."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#278</h4>

Дан текст: '''Лишь при непонимании или вульгарном истолковании природы художественного творчества это может восприниматься как обман. На самом деле это не так — художник если кого-то “обманывает”, то прежде всего себя самого, создавая из своих наблюдений, чувств, соображений образы людей, которые становятся для него живыми. И стоит ли его осуждать, если порой ему даже начинает казаться, что то, что с ним могло быть, происходило на самом деле, некоторые создания своей творческой фантазии он обратным ходом накладывает на свою жизнь?''' Из текста следует что "То, что с ним могло быть, происходило на самом деле."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>contradiction</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста не следует, что "То, что с ним могло быть, происходило на самом деле." В тексте говорится о том, что художник создает образы людей на основе своих наблюдений, чувств и соображений, и что если кого-то "обманывает", то прежде всего себя самого. Также говорится о том, что некоторые создания творческой фантазии художника он может накладывать на свою жизнь.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, вы правы. В тексте говорится о том, что художник может создавать образы, которые казались бы ему на самом деле.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что художник может создавать образы людей, которые становятся для него живыми, и что он может накладывать свои создания на свою жизнь.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#405</h4>

Дан текст: '''После этого отпустили. Тут-то все и началось. Шофер решил не мириться с этим и исправить свою судьбу.''' Из текста следует что "Шофер не смирился с этим и исправил свою судьбу."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста следует только то, что шофер решил не мириться с ситуацией, но неизвестно, удалось ли ему исправить свою судьбу.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "Шофер не смирился с этим и исправил свою судьбу."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "Шофер решил не мириться с этим и исправить свою судьбу."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#9</h4>

Дан текст: '''Обеспокоилась судьбой серебряных ложек, которые лежали у рабочих, как говорится, на виду. Вдруг украдут! Стала убирать. В ответ мама со словами: “Да как ты смеешь так думать, дрянь! Это же РАБОЧИЕ, понимаешь, РАБОЧИЕ!!''' Из текста следует что "Рабочие украдут ложки."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>contradiction</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста не следует, что рабочие украдут ложки. Наоборот, мама убеждает говорящего, что рабочие не будут красть, и обвиняет его в неправильном мышлении.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста нет никаких доказательств того, что "Рабочие украдут ложки".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что рабочие могут украсть ложки.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#109</h4>

Дан текст: '''Я ни слова не скажу по этой теме. Я не обязан рассказывать о своих переговорах с президентом клуба. Он, думаю, считает точно так же.''' Из текста следует что "У меня были переговоры с президентом клуба."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, следует.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста нельзя сделать такую вывод.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "У меня были переговоры с президентом клуба."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#337</h4>

Дан текст: '''Они сошли с эскалатора и пошли по полупустой субботней платформе. — Ну что ж это, — сказал он, — собрались звать — а нам и позвать, что ли, некого? — Нехорошо все это, — сказала она наклоняясь, чтобы посмотреть, не приближается ли по туннелю их поезд.''' Из текста следует что "По туннелю не приближается их поезд."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>contradiction</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста не следует, что по туннелю не приближается их поезд.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста нет никаких доказательств того, что "По туннелю не приближается их поезд."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "По туннелю не приближается их поезд."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#35</h4>

Дан текст: '''У мужиков спрашивают, те тоже — не знаем, не ведаем. Чертовщина какая-то!.. Решили у склада сторожа поставить.''' Из текста следует что "У склада поставили сторожа."?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>entailment</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что решили поставить сторожа у склада.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>contradiction</td>
<td>

Нет, из текста нельзя сделать однозначный вывод.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>entailment</td>
<td>

Да, из текста следует, что "У склада поставили сторожа".
</td>

</tr>
</table>
<h2>parus</h2>
<h4>#299</h4>

Мужчина чувствовал был рад, что остался жив. Что вероятно было причиной 1. "Он излечился от рака" или 2. "Его жене диагностировали рак"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Как искусственный интеллект, я не могу точно знать, что происходит внутри человека, но могу предположить, что в данном случае причиной радости мужчины скорее всего было излечение от рака. Это связано с тем, что он сам был больным и, вероятно, прошел через трудный период лечения и борьбы за свое здоровье. В такой ситуации излечение является большим достижением и причиной глубокой радости.<br/><br/>С другой стороны, диагностирование рака у жены могло бы вызвать у мужчины беспокойство и тревогу, а не радость. В такой ситуации он скорее всего был бы обеспокоен за з<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Он излечился от рака" вероятнее всего было причиной радости мужчины.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Он излечился от рака"<br/><br/>Причиной того, что мужчина чувствовал себя рад, что остался жив, может быть и его выздоровление от рака. Рак - это опухоль, которая может быть вызвана различными причинами, такими как генетические факторы, окружающая среда, неправильное питание и т.д. Если мужчина выздоровел после лечения рака, то это может быть причиной его чувства радости.<br/><br/>2. "Его жене диагностировали рак"<br/><br/>Причиной того, что мужчина чувствовал себя рад, что остался жив, может быть и его жены, которые были диагностированы раком. Рак - это опухоль, которая может быть вызвана различными причинами, такими как генетические факторы, окружающая среда, неправильное питание и т.д. Если мужчина чувствовал себя рад, что остался жив<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Он излечился от рака"
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Он излечился от рака"<br/><br/>Если мужчина чувствовал радость от того, что остался жив, то вероятно, что он пережил рак и излечился от него. Это может быть связано с тем, что рак - это очень серьезное заболевание, которое может привести к смерти. Излечение от рака может быть очень радостным событием, которое может вызвать чувство благодарности и радости.<br/><br/>2. "Его жене диагностировали рак"<br/><br/>Если мужчина чувствовал радость от того, что остался жив, то вероятно, что его жена была диагностирована с раком. Это может быть связано с тем, что рак - это очень серьезное заболевание, которое может привести к смерти. Излечение от рака может быть очень радостным событием, которое может вызвать чувство благодарности и радости.<br/><br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>"1."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#393</h4>

Мать отругала дочку. Что вероятно было причиной 1. "Её дочь рыгнула за столом на кухне" или 2. "Её дочери поставили кухонный стол"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>None</td>
<td>

К сожалению, я не могу точно определить, что было причиной ругани матери, так как в предоставленных вариантах нет достаточно информации. <br/><br/>Если бы матерь ругала дочку за рыгание за столом на кухне, то это могло быть связано с неприличным поведением дочки за столом, что может вызвать недовольство матери. Однако, если матерь ругала дочку за постановку кухонного стола, то это может быть связано с тем, что дочка сделала что-то неправильно или не так, как хотела матерь.<br/><br/>Таким образом, без дополнительной информации невозможно точно определить, что было причиной ругани матери.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Как я уже упоминал ранее, без дополнительной информации невозможно точно определить, что было причиной ругани матери. Поэтому я не могу дать окончательный ответ на этот вопрос.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Её дочь рыгнула за столом на кухне" - это может быть причиной, но не является единственной. Возможно, мать была недовольна поведением дочери и решила выразить свою недовольство.<br/><br/>2. "Её дочери поставили кухонный стол" - это также может быть причиной, но не является единственной. Возможно, мать была недовольна поведением дочери и решила выразить свою недовольство.<br/><br/>В целом, причины могут быть разными и зависят от контекста и обстоятельств. Однако, если мать действительно недовольна поведением дочери, то это может быть причиной, которая может повлиять на отношения между матерью и дочерью в будущем.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Её дочь рыгнула за столом на кухне" - это наиболее вероятно.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>None</td>
<td>

Первый вариант:<br/><br/>Если мать отругала дочь, то это может быть связано с тем, что дочь не выполнила какую-то задачу, которую ей была поставлена. Например, если мать попросила дочь приготовить еду, но дочь не справилась с этой задачей, то это может вызвать раздражение у матери.<br/><br/>Второй вариант:<br/><br/>Если мать отругала дочь, то это может быть связано с тем, что дочь не выполнила какую-то задачу, которую ей была поставлена. Например, если мать попросила дочь приготовить еду, но дочь не справилась с этой задачей, то это может вызвать раздражение у матери.<br/><br/>Таким образом, в обоих случаях, если мать отругала дочь, то это может быть связано с тем, что дочь не выполнила какую-то задачу, котору<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что мать отругала дочь из-за того, что дочь не выполнила какую-то задачу, которую ей была поставлена.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#208</h4>

Команда проиграла. Что вероятно было причиной 1. "Их лучший игрок получил травму" или 2. "Их тренер воодушевил их"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>None</td>
<td>

Как искусственный интеллект, я не могу точно знать, что произошло в данной ситуации, но могу предположить, что причиной поражения команды могла быть травма лучшего игрока или воодушевление тренера.<br/><br/>Если лучший игрок команды получил травму, то это может серьезно повлиять на результат игры. Лучший игрок обычно является ключевым игроком команды, который может в значительной степени влиять на результат игры. Если он не может играть, то это может снизить уровень игры команды и уменьшить ее шансы на победу.<br/><br/>С другой стороны, если тренер воодушевил команду, то это может повысить ее мотивацию и уровень игры. Тренер может<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Как искусственный интеллект, я не могу дать определенный ответ на этот вопрос, так как не имею достаточно информации о конкретной ситуации. Обе причины могут повлиять на результат игры, и вероятность каждой из них зависит от многих факторов.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Их лучший игрок получил травму"<br/><br/>Возможно, травма лучшего игрока была причиной проигрыша команды. Если лучший игрок является ключевым игроком команды, то его отсутствие может привести к неудачам. Кроме того, травма может ограничить способности игрока и снизить его эффективность на поле.<br/><br/>2. "Их тренер воодушевил их"<br/><br/>Тренер может иметь огромное влияние на результаты команды. Если тренер может воодушевить и мотивировать своих игроков, то это может привести к более высоким результатам. Тренер может также помочь команде в планировании и стратегиях игры, что также может повлиять на результаты.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Их лучший игрок получил травму"
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Их лучший игрок получил травму"<br/><br/>Проигрыш команды может быть связан с травмой лучшего игрока. Если лучший игрок команды получил травму, это может привести к снижению уровня игры и ухудшению результатов. Это может быть связано с тем, что лучший игрок команды может быть ответственен за большую часть ее успехов, и его отсутствие может привести к снижению мотивации и уверенности в себе остальных игроков.<br/><br/>2. "Их тренер воодушевил их"<br/><br/>Тренер может играть важную роль в успехе команды. Если тренер воодушевил игроков, это может привести к улучшению результатов. Тренер может помочь игрокам улучшить свои навыки и подготовиться к игре, а также мотивировать их к лучшему. Однако, если тренер не смог воодушевить<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Их лучший игрок получил травму"
</td>

</tr>
</table>
<h4>#35</h4>

Человек сразу вскочил с постели. Что вероятно было причиной 1. "Он хотел выключить будильник" или 2. "Он хотел погладить брюки перед работой"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Как искусственный интеллект, я не могу точно знать, что произошло, но могу предположить, что вероятнее всего причиной было желание выключить будильник. Обычно люди встают с постели, когда они должны проснуться, и будильник является одним из наиболее распространенных способов установки времени для пробуждения. Поглаживание брюк перед работой, хотя и может быть важным, не является настолько срочной задачей, чтобы заставить человека встать с постели немедленно. Однако, возможно, что человеку просто захотелось встать и начать свой день, и это могло быть причиной его быстрого пробуждения.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что причиной было желание выключить будильник, поэтому ответ "1."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>None</td>
<td>

1. "Он хотел выключить будильник"<br/><br/>Вероятность того, что человек сразу вскочил с постели, зависит от того, насколько он хочет выключить будильник. Если он хочет выключить будильник, то вероятность того, что он сразу вскочил с постели, будет ниже, чем если он хочет погладить брюки перед работой.<br/><br/>2. "Он хотел погладить брюки перед работой"<br/><br/>Вероятность того, что человек сразу вскочил с постели, зависит от того, насколько он хочет погладить брюки перед работой. Если он хочет погладить брюки перед работой, то вероятность того, что он сразу вскочил с постели, будет выше, чем если он хочет выключить будильник.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Вероятность того, что человек сразу вскочил с постели, зависит от того, насколько он хочет выключить будильник или хочет погладить брюки перед работой. Если он хочет выключить будильник, то вероятность того, что он сразу вскочил с постели, будет ниже, чем если он хочет погладить брюки перед работой. Если же он хочет погладить брюки перед работой, то вероятность того, что он сразу вскочил с постели, будет выше, чем если он хочет выключить будильник.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>None</td>
<td>

1. "Он хотел выключить будильник"<br/><br/>Если человек сразу вскочил с постели, то вероятно, что он хотел выключить будильник. Будильник может быть настроен на определенное время, которое может быть не совсем подходящим для человека. Если человек проснулся раньше, чем ему хотелось, то он может решить выключить будильник и продолжить спать.<br/><br/>2. "Он хотел погладить брюки перед работой"<br/><br/>Если человек сразу вскочил с постели, то вероятно, что он хотел погладить брюки перед работой. Брюки могут быть немного забрызганы или загрязнены, и человек может решить погладить их перед тем, как надеть их. Также, если человек работает в офисе, то он может хотеть быть в чистом виде перед началом работы.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что человек сразу вскочил с постели, чтобы выключить будильник.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#325</h4>

Мои колени подкосились на лестнице. Что вероятно произошло после этого 1. "Я схватился за перила" или 2. "Перила оторвались от стены"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>None</td>
<td>

Как искусственный интеллект, я не могу точно знать, что произошло, но могу предположить, что вероятнее всего произошел первый вариант - "Я схватился за перила". Это может быть связано с тем, что перила обычно устанавливаются крепко и надежно, чтобы поддерживать людей при подъеме или спуске по лестнице. Если бы перила оторвались от стены, это было бы серьезным происшествием, которое могло бы привести к травмам и повреждениям. Однако, если вы не уверены в том, что произошло, то лучше всего обратиться к специалистам, чтобы проверить состояние лестницы и перил.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что произошел первый вариант - "Я схватился за перила".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>None</td>
<td>

Вероятно, что колени подкосились из-за того, что вы не смогли поддерживать своё вес на лестнице. Если вы схватились за перила, это может быть причиной того, что колени подкосились. Однако, если перила оторвались от стены, это может быть причиной того, что колени подкосились.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Вероятно, что колени подкосились из-за того, что вы не смогли поддерживать своё вес на лестнице. Если вы схватились за перила, это может быть причиной того, что колени подкосились. Однако, если перила оторвались от стены, это может быть причиной того, что колени подкосились.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>None</td>
<td>

Первый вариант - "Я схватился за перила" - вероятнее всего, так как это более логично и обычно происходит в таких ситуациях. Однако, если перила были крепкими и не были сорваны, то вероятнее всего, что они не оторвались от стены.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что перила не были сорваны от стены и что человек схватился за перила.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#8</h4>

Врач поставил неверный диагноз пациенту. Что вероятно произошло после этого 1. "Пациент подал в суд на врача за халатность" или 2. "Пациент поделился с врачом конфиденциальной информацией"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>None</td>
<td>

Как итог, вероятнее всего произойдет первый вариант - "Пациент подал в суд на врача за халатность". Это связано с тем, что неверный диагноз может привести к серьезным последствиям для здоровья пациента, а иногда и к смерти. Пациент может потребовать компенсации за ущерб, который ему был причинен, и возможно, врач будет привлечен к ответственности за свои действия.<br/><br/>Второй вариант - "Пациент поделился с врачом конфиденциальной информацией" - маловероятен, так как это не имеет никакого отношения к неверному диагнозу. Конфиденциальность медицинской информации является важным аспект<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что произойдет первый вариант - "Пациент подал в суд на врача за халатность".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Пациент подал в суд на врача за халатность"<br/><br/>После того, как врач поставил неверный диагноз, пациент может подать в суд на врача за халатность. Врач не смог правильно диагностировать заболевание, что может привести к неправильному лечению и дальнейшим проблемам со здоровьем пациента.<br/><br/>2. "Пациент поделился с врачом конфиденциальной информацией"<br/><br/>Если пациент поделился с врачом конфиденциальной информацией, то это может повлиять на диагностику и лечение. Врач может неправильно понять симптомы заболевания, если пациент не сообщил все необходимую информацию.<br/><br/>Однако, это не означает, что пациент должен подать в суд на врача за халатность. Врач может исправить свою ошибку и дать правильное<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Пациент подал в суд на врача за халатность"
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

После того, как врач поставил неверный диагноз пациенту, он может быть обвинён в халатности. Врач должен быть осознанным и ответственным в своей работе, чтобы не допустить ошибок. Если врач не выполняет свои обязанности должным образом, он может быть обвинён в халатности и привлечен к ответственности.<br/><br/>Однако, если пациент поделился с врачом конфиденциальной информацией, то это может повлиять на диагноз. Конфиденциальность является ключевым элементом в медицинской практике, и врач должен соблюдать ее при работе с пациентами. Если пациент поделился с врачом конфиденциальной информацией, то это может повлиять на диагноз и привести к неверному диагнозу.<br/><br/>Таким образом, после того как врач поставил неверный диагноз пациенту,<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Пациент подал в суд на врача за халатность".
</td>

</tr>
</table>
<h4>#254</h4>

Двигатель самолета вышел из строя. Что вероятно произошло после этого 1. "Самолет разбился" или 2. "Пилот ошибся"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>None</td>
<td>

Как искусственный интеллект, я не могу точно знать, что произошло в данной ситуации, но могу предположить, что вероятность различных исходов зависит от многих факторов.<br/><br/>Если двигатель самолета вышел из строя, то пилоты должны были принять меры для безопасной посадки. В зависимости от высоты, скорости и других условий, пилоты могли попытаться вернуться на аэродром или выбрать подходящее место для посадки вне аэродрома. Если пилоты не смогли выполнить безопасную посадку, то возможен исход №1 - "самолет разбился".<br/><br/>Однако, если пилоты смогли выполнить безопасную посадку, то<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Я не могу дать определенный ответ на этот вопрос, так как вероятность каждого исхода зависит от многих факторов, таких как высота, скорость, погодные условия, опытность пилотов и т.д. Поэтому, я не могу выбрать между "1." и "2." как наиболее вероятный исход.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. Самолет разбился:<br/><br/>Причины:<br/><br/>- Неисправность двигателя: возможно, двигатель не работал должным образом, что привело к катастрофе.<br/>- Неисправность системы управления: возможно, система управления самолета не работала должным образом, что привело к катастрофе.<br/>- Неисправность системы безопасности: возможно, система безопасности не работала должным образом, что привело к катастрофе.<br/><br/>2. Пилот ошибся:<br/><br/>Причины:<br/><br/>- Неправильное управление: возможно, пилот неправильно управлял самолетом, что привело к катастрофе.<br/>- Неправильное решение: возможно, пилот принял неправильное решение, что привело к катастрофе.<br/>- Неправильное выполнение: возможно, пилот неправильно выполнял задачу, что привело к катастрофе.<br/><br/>Важно отме<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. Самолет разбился.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>None</td>
<td>

После того, как двигатель самолета вышел из строя, возможно, что произойдет несколько вещей. Во-первых, самолет может потерять высоту и начать падать, что может привести к катастрофе. Во-вторых, пилот может попытаться посадить самолет на землю, но это может быть очень сложно, особенно если он не имеет опыта посадок без двигателя. В-третьих, пилот может попытаться продолжить полёт на одном двигателе, но это может привести к тому, что самолет не сможет развить достаточную скорость и упадению.<br/><br/>Таким образом, вероятность того, что самолет разбился, довольно высока. Однако, если пилот имеет достаточный опыт и умение, то он может посадить самолет на землю без катастрофы.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что после того, как двигатель самолета вышел из строя, самолет разбился.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#212</h4>

Альпинисты достигли вершины горы. Что вероятно произошло после этого 1. "Их накрыло лавиной" или 2. "Они поздравляли друг друга"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>1</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>1</td>
<td>

Как и в любой другой ситуации, невозможно с уверенностью предсказать, что произойдет после того, как альпинисты достигнут вершины горы. Однако, если они были хорошо подготовлены и соблюдали все меры безопасности, то вероятность того, что их накроет лавина, будет невысокой. <br/><br/>С другой стороны, поздравления и радость от достижения вершины будут более вероятным и ожидаемым исходом. Альпинисты могут праздновать свой успех, фотографироваться и наслаждаться видом с вершины. <br/><br/>Однако, необходимо помнить, что альпинизм - это опасный вид спорта, и даже самые опытные и подготовлен<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>2. "Они поздравляли друг друга".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Их накрыло лавиной"<br/><br/>После того, как альпинисты достигли вершины горы, они могут столкнуться с различными проблемами, такими как наводнение, землетрясение или лавина. Если альпинисты находятся на вершине горы, когда начинает наблюдаться лавина, они могут быть покрыты снегом и камнями, что может привести к их гибели.<br/><br/>2. "Они поздравляли друг друга"<br/><br/>Если альпинисты достигли вершины горы, они могут поздравиться друг с другом за успех. Это может быть особенно важным, если альпинисты достигли вершины горы после долгого и трудного пути.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Их накрыло лавиной"
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Их накрыло лавиной"<br/><br/>После достижения вершины горы альпинисты могут оставаться на ней на некоторое время, чтобы отдохнуть и насладиться видом. Однако, если они не установили на вершине лавиноустойчивые укрепления, то они могут стать жертвами лавины.<br/><br/>Лавина - это снежный спуск, который движется с большой скоростью и может забрать с собой всё на своем пути. Если альпинисты не установили на вершине лавиноустойчивые укрепления, то они могут быть захвачены лавиной и унесены вниз.<br/><br/>2. "Они поздравляли друг друга"<br/><br/>После достижения вершины горы альпинисты могут поздравиться друг с другом и насладиться достижением. Они могут сделать фотографии и записать виде<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>"1."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#107</h4>

Я тёрла пол бумажным полотенцем. Что вероятно было причиной 1. "Я пролила сок на пол" или 2. "Пол постоянно был в пятнах"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>0</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>0</td>
<td>

Как искусственный интеллект, я не могу точно знать, что произошло в данной ситуации. Однако, если предположить, что пол был чистым до того, как я начала тереть его бумажным полотенцем, то вероятнее всего причиной было пролитие сока на пол. Если же пол был постоянно в пятнах, то возможно, что я просто решила очистить его от старых пятен. <br/><br/>В любом случае, для более точного ответа на этот вопрос, нужно иметь больше информации о ситуации.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что причиной было "1. Я пролила сок на пол".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Я пролила сок на пол"<br/><br/>Причиной может быть неправильное использование полотенца или неправильное положение полотенца во время тёрки. Также может быть причиной неправильное использование полотенца или неправильное положение полотенца во время тёрки.<br/><br/>2. "Пол постоянно был в пятнах"<br/><br/>Эта причина может быть связана с неправильным использованием полотенца или неправильным положением полотенца во время тёрки. Также может быть связана с неправильным использованием полотенца или неправильным положением полотенца во время тёрки.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>1. "Я пролила сок на пол"
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Я пролила сок на пол"<br/><br/>Причиной этого может быть неумелое использование тёрки или недостаточная чистота тёрки. Также возможно, что тёрка была неправильно настроена или не была проверена перед использованием.<br/><br/>2. "Пол постоянно был в пятнах"<br/><br/>Это может быть связано с неправильной уборкой или недостаточной чистотой тёрки. Также возможно, что тёрка была неправильно настроена или не была проверена перед использованием.<br/><br/>В любом случае, рекомендуется тщательно проверять тёрку перед использованием и использовать только чистую тёрку. Также рекомендуется регулярно проверять состояние тёрки и обновлять ее, если это необходимо.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>"1."
</td>

</tr>
</table>
<h4>#394</h4>

Я вышел с занятия группы. Что вероятно было причиной 1. "Я выключил свой телефон" или 2. "У меня зазвонил телефон"? Подробно рассуждай
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>1</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>1</td>
<td>

Как искусственный интеллект, я не могу точно знать, что произошло в данной ситуации, но могу предположить, что вероятнее всего причиной выхода с занятия было звонок на телефоне. Если бы человек выключил свой телефон, то он бы не мог получить звонок, который бы вынудил его покинуть занятие. Однако, возможно, что человек вышел с занятия по другой причине, например, из-за здоровья или личных обстоятельств. Поэтому, без дополнительной информации, невозможно точно определить причину выхода с занятия.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>2. "У меня зазвонил телефон" - наиболее вероятная причина выхода с занятия.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>0</td>
<td>

1. "Я выключил свой телефон" - это вероятно причина, если вы не видите никаких сигналов на своем телефоне, когда он находится в режиме ожидания. Однако, если вы не видите сигналов на своем телефоне, когда он находится в режиме ожидания, это может быть связано с тем, что ваш телефон не может связаться с вашим сетью.<br/><br/>2. "У меня зазвонил телефон" - это вероятно причина, если вы видите сигналы на своем телефоне, когда он находится в режиме ожидания. Однако, если вы видите сигналы на своем телефоне, когда он находится в режиме ожидания, это может быть связано с тем, что ваш телефон не может связаться с вашим сетью.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Выходные данные: "1."
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>None</td>
<td>

1. "Я выключил свой телефон" - вероятно, это была причина, по которой вы вышел с занятия группы. Если вы выключили свой телефон, то это может привести к тому, что вы не сможете получать сообщения и звонки, которые могут быть связаны с вашим занятием.<br/><br/>2. "У меня зазвонил телефон" - вероятно, это была причина, по которой вы вышел с занятия группы. Если ваш телефон начал звонить, то это может быть связано с важными сообщениями или звонками, которые могут быть связаны с вашим занятием.<br/><br/>Таким образом, вероятно, причина, по которой вы вышел с занятия группы, была связана с тем, что ваш телефон начал звонить или вы выключили его.<br/><br/>Финальный ответ, наиболее вероятно (только "1." или "2."):<br/><br/>Наиболее вероятно, что причина, по которой вы вышел с занятия группы, была связана с тем, что ваш телефон начал звонить или вы выключили его.
</td>

</tr>
</table>
<h2>russe</h2>
<h4>#17444</h4>

В предложениях "А если я прикидывался?.. Если я только притворялся таким бедным, несчастным закомплексованным дикарем?" и "Анимационное искусство – одна из немногих областей, где мы не выглядим дикарями" слово "дикарь" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, слово "дикарь" употребляется в одинаковом значении в обоих предложениях. Оно означает человека, который живет в дикой природе, не имеет общественных норм и культуры, а также может обозначать человека, который не соответствует общепринятым нормам поведения и культуре.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "дикарь" употреблено в одинаковом значении. В первом предложении автор использует слово "дикарь" для описания своего персонажа, который притворяется бедным и закомплексованным. Второе предложение использует слово "дикарь" для описания анимационного искусства, которое отличается от других видов искусства своей свободной и неконтролируемой формой.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "дикарь" используется в одинаковом значении. Оно описывает человека, который не умеет общаться с другими людьми и не умеет приспосабливаться к окружающей среде.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#17514</h4>

В предложениях "Главный закон сохранения жизни в такую ночь – это полная бесшумность" и "Ни одного факта прямого нарушения второго закона термодинамики в распоряжении современной науки не имеется" слово "закон" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "закон" употребляется в значении правила, которому подчиняется определенный процесс или явление.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "закон" употреблено в одинаковом значении. В первом предложении говорится о законе сохранения жизни в такую ночь, а во втором предложении говорится о законе второго закона термодинамики.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "закон" употребляется в одинаковом значении. Оба предложения говорят о законах, которые регулируют поведение и процессы в природе.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#2593</h4>

В предложениях "Помимо видеосъемок участники экспедиции сообща вели путевой дневник" и "Одно время я мечтал узнать, что она обо мне думает, но добиваться от нее ответа было бесполезно, а дневника, который я мог бы украдкой прочесть, она не вела" слово "дневник" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "дневник" употребляется в значении записей о событиях и переживаниях, которые ведутся на протяжении определенного периода времени.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "дневник" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении "дневник" означает путевой дневник, который участники экспедиции сообщали о своих путешествиях. В втором предложении "дневник" означает дневник, который автор мечтал прочесть, но не смог получить ответа от девушки.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "дневник" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении "Помимо видеосъемок участники экспедиции сообща вели путевой дневник", "дневник" означает "путевой дневник", то есть дневник, который участники экспедиции ведут во время путешествия. В втором предложении "Одно время я мечтал узнать, что она обо мне думает, но добиваться от нее ответа было бесполезно, а дневника, который я мог бы украдкой прочесть, она не вела", "дневник" также означает "путевой дневник", то есть дневник, который упомянутый человек мог бы украсть и прочесть.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#4215</h4>

В предложениях "Я тебе не защита" и "Свидетель защиты" слово "защита" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, в этих предложениях слово "защита" употребляется в разных значениях. В первом предложении "защита" означает защиту от чего-то негативного или опасного, а во втором предложении "защита" означает защиту от обвинений или наказания.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "защита" употреблено в том же значении. В первом предложении "защита" означает защиту от преступления или нарушения закона, а в втором предложении "защита" означает защиту от обвинения или судебного преследования.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "защита" употребляется в одинаковом значении. Оно означает защиту от каких-либо угроз, опасности или неприятностей.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#4060</h4>

В предложениях "В комплекте летняя резина на литых дисках и зимняя на штампованных" и "Петька, рядом с которым – буквально рукой подать – тускло поблескивали дисками настоящие «ППШ», уйти уже так просто не мог" слово "диск" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, в первом предложении слово "диск" относится к колесу автомобиля, а во втором - к магазинам для пулемета.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "диск" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении речь идет о летней резине, а в втором – о зимней резине. Однако, в обоих случаях речь идет о том, что резина на литых дисках и на штампованных дисках.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "диск" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении "летняя резина на литых дисках" и "зимняя на штампованных" описываются разные типы дисков, на которые надета резина. Второе предложение использует слово "диск" для описания автомобильных колес.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#8855</h4>

В предложениях "Поскольку ты доктор наук, буду платить тебе пять рублей в час. Стало быть, десять за занятие" и "Он каждый раз находил себе интересные занятия: лепил из глины, рисовал, играл на гитаре" слово "занятие" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, в первом предложении слово "занятие" употребляется в значении работы или занятости, а во втором - в значении хобби или занятия в свободное время.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "занятие" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении говорится о том, что автор готов платить доктору наук за свою помощь, а во втором предложении говорится о том, что автор занимается разными интересными вещами.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "занятие" употребляется в одинаковом значении. Оно означает занятие, занятие времени, занятие интересами, занятие делами.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#948</h4>

В предложениях "Действие визы начиналось за пять дней до сегодняшнего" и "Изложить принцип действия хроноскопа на языке того времени, вероятно, не составило бы труда" слово "действие" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "действие" употребляется в значении "начало действия, срок начала действия".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "действие" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении "действие" означает "действие визы", а во втором - "действие хроноскопа".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "действие" употребляется в одинаковом значении. Оно используется для обозначения начала процесса, действия или события.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#17312</h4>

В предложениях "Размер налога традиционно был в одну шкурку с дыма" и "С бани в сие лето по рублю и по семь алтын дерут, с погребов – по рублю, с дыма – по гривне, валежных – по пять денег, от точения топора – гривна" слово "дым" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, в первом предложении слово "дым" используется в переносном значении, означающем нечто неопределенное и неясное, а во втором предложении слово "дым" означает продукты сгорания древесины, которые используются для копчения продуктов.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "дым" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении "дым" означает дым, который выдумывают в домах, а в втором предложении "дым" означает дым, который выдумывают в котлах.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "дым" употребляется в одинаковом значении. Оно используется для обозначения дыма, который образуется при сжигании дров или других материалов.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#16415</h4>

В предложениях "Доля секунды" и "Левая доля печени соприкасается с передней поверхностью желудка и пищеводом" слово "доля" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Нет, в этих предложениях слово "доля" употребляется в разных значениях. В первом предложении "доля" означает очень короткий промежуток времени, а во втором - часть органа.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "доля" употребляется в одинаковом значении. В первом предложении "доля секунды" означает процент времени, который занимает секунда, а в втором предложении "доля печени" означает процент массы, который занимает печень.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в этих предложениях слово "доля" употребляется в одинаковом значении. Оно означает часть, фрагмент, участок.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#18521</h4>

В предложениях "Более крупные кредиты банк зачисляет только на свои счета, но при этом не настаивает на закрытии счетов в других банках" и "Закрытие торговой сделки" слово "закрытие" употребляется в одинаковом значении?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "закрытие" употребляется в одинаковом значении - в контексте завершения какого-либо процесса или операции.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "закрытие" употреблено в одинаковом значении. В первом предложении речь идет о закрытии счета в другом банке, а во втором - о закрытии торговой сделки.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

Да, в обоих предложениях слово "закрытие" используется в одинаковом значении. Оно означает завершение процесса, действия или состояния. В первом предложении "закрытие счетов" означает закрытие банковского счета, а во втором - закрытие торговой сделки.
</td>

</tr>
</table>
<h2>rwsd</h2>
<h4>#248</h4>

Дан текст '''Шел дождь, так что я накрыл рюкзак пакетом, чтобы он не промок.''' На кого или на что ссылается местоимение "он не промок" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Местоимение "он не промок" в тексте ссылается на рюкзак.<br/><br/>Местоимение "он не промок" ссылается на "рюкзак"?<br/><br/>Да, верно. Местоимение "он" в данном случае относится к рюкзаку, так как ранее в тексте было упомянуто, что автор накрыл рюкзак пакетом, чтобы он не промок.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

В данном тексте местоимение "он" относится к рюкзаку, который был накрыт пакетом, чтобы он не промок.<br/><br/>Местоимение "он не промок" ссылается на "рюкзак"?<br/><br/>Да, местоимение "он не промок" ссылается на "рюкзак", который был накрыт пакетом, чтобы он не промок.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

В данном тексте местоимение "он" относится к рюкзаку, который был накрыт пакетом, чтобы он не промок.<br/><br/>Местоимение "он не промок" ссылается на "рюкзак"?<br/><br/>Да, местоимение "он" относится к рюкзаку, который был накрыт пакетом, чтобы он не промок.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#7</h4>

Дан текст '''Кубок не помещается в коричневый чемодан, потому что он слишком маленький.''' На кого или на что ссылается местоимение "он слишком маленький" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Местоимение "он" в данном тексте ссылается на кубок.<br/><br/>Местоимение "он слишком маленький" ссылается на "чемодан"?<br/><br/>Нет, местоимение "он слишком маленький" в данном тексте ссылается на "кубок".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

В тексте упоминается чемодан, который не может вместить кубок, потому что он слишком маленький. В данном контексте местоимение "он" относится к чемодану, который слишком маленький.<br/><br/>Местоимение "он слишком маленький" ссылается на "чемодан"?<br/><br/>Да, местоимение "он слишком маленький" ссылается на чемодан. В данном контексте местоимение "он" относится к чемодану, который слишком маленький.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "он" относится к кубку, который не помещается в коричневый чемодан, потому что он слишком маленький.<br/><br/>Местоимение "он слишком маленький" ссылается на "чемодан"?<br/><br/>Нет, в тексте нет упоминания о чемодане.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#68</h4>

Дан текст '''Джим накричал на Кевина потому, что он был расстроен.''' На кого или на что ссылается местоимение "он был расстроен" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Местоимение "он" в данном случае ссылается на Кевина.<br/><br/>Местоимение "он был расстроен" ссылается на "Джим"?<br/><br/>Нет, местоимение "он" в данном случае ссылается на Кевина, а не на Джима.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "он был расстроен" относится к Кевину.<br/><br/>Местоимение "он был расстроен" ссылается на "Джим"?<br/><br/>Нет, местоимение "он был расстроен" не относится к Джиму. Оно относится к Кевину.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "он был расстроен" относится к Кевину.<br/><br/>Местоимение "он был расстроен" ссылается на "Джим"?<br/><br/>Нет, местоимение "он был расстроен" ссылается на Кевина.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#21</h4>

Дан текст '''Грузовик приехал раньше автобуса, потому что он двигался быстрее.''' На кого или на что ссылается местоимение "он двигался" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Местоимение "он" в данном тексте ссылается на грузовик.<br/><br/>Местоимение "он двигался" ссылается на "автобус"?<br/><br/>Нет, местоимение "он" в данном тексте ссылается на грузовик, а не на автобус. Текст гласит: "Грузовик приехал раньше автобуса, потому что он двигался быстрее". То есть, грузовик двигался быстрее, чем автобус, именно поэтому он приехал раньше.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте ссылка на местоимение "он" относится к грузовику.<br/><br/>Местоимение "он двигался" ссылается на "автобус"?<br/><br/>Нет, местоимение "он" ссылается на грузовик.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "он" относится к грузовику, который приехал раньше автобуса.<br/><br/>Местоимение "он двигался" ссылается на "автобус"?<br/><br/>Нет, местоимение "он" относится к грузовику, который приехал раньше автобуса.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#562</h4>

Дан текст '''На конкурсе Лоэбнера судьи не смогли разобраться, кто из участников - чатботы. Все они были такими глупыми.''' На кого или на что ссылается местоимение "Все они" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Местоимение "Все они" в тексте ссылается на участников конкурса, которые были чатботами.<br/><br/>Местоимение "Все они" ссылается на "судьи"?<br/><br/>Нет, местоимение "Все они" в данном контексте не ссылается на "судьи", а на "участников", то есть на чатботов.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте ссылка на местоимение "Все они" относится к участникам конкурса.<br/><br/>Местоимение "Все они" ссылается на "судьи"?<br/><br/>Нет, местоимение "Все они" ссылается на участников конкурса.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "Все они" относится к участникам конкурса Лоэбнера, которые были глупыми и неразличимы друг от друга.<br/><br/>Местоимение "Все они" ссылается на "судьи"?<br/><br/>Нет, местоимение "Все они" ссылается на участников конкурса Лоэбнера, которые были глупыми и неразличимы друг от друга.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#90</h4>

Дан текст '''Сьюзан знает все о личной жизни Энн, потому что она все время болтает.''' На кого или на что ссылается местоимение "она" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Местоимение "она" в тексте относится к Сьюзан.<br/><br/>Местоимение "она" ссылается на "Сьюзан"?<br/><br/>Да, верно. Местоимение "она" в данном контексте относится к Сьюзан.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "она" ссылается на Энн.<br/><br/>Местоимение "она" ссылается на "Сьюзан"?<br/><br/>Нет, местоимение "она" ссылается на Энн.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

В данном тексте местоимение "она" относится к Сьюзан.<br/><br/>Местоимение "она" ссылается на "Сьюзан"?<br/><br/>Да, местоимение "она" ссылается на Сьюзан.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#257</h4>

Дан текст '''Утром Джо построил на берегу домик из песка, а сверху воткнул флажок. Но после обеда прилив его размыл.''' На кого или на что ссылается местоимение "прилив его размыл" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Местоимение "его" в данном контексте относится к домику из песка, который Джо построил на берегу и который был размыт приливом.<br/><br/>Местоимение "прилив его размыл" ссылается на "флажок"?<br/><br/>Нет, местоимение "его" в данном контексте относится к домику из песка, который был построен на берегу и который был размыт приливом. Флажок в данном случае не упоминается в контексте размывания приливом.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте упоминается Джо, который построил домик на берегу и воткнул флажок на крыше. После обеда прилив размыл домик, который был построен Джо. В данном контексте местоимение "прилив" относится к приливу, который размыл домик.<br/><br/>Местоимение "прилив его размыл" ссылается на "флажок"?<br/><br/>Нет, местоимение "прилив" ссылается на прилив, который размыл домик, а не на флажок. Флажок упоминается в тексте, но не является объектом ссылок.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "прилив его размыл" относится к домику, который был построен Джо утром и размыт приливом после обеда.<br/><br/>Местоимение "прилив его размыл" ссылается на "флажок"?<br/><br/>Нет, местоимение "прилив его размыл" ссылается на домик, который был построен Джо утром и размыт приливом после обеда.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#272</h4>

Дан текст '''Шоссе к озеру было перекрыто, так что мы не могли по нему проехать.''' На кого или на что ссылается местоимение "по нему проехать" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>True</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Местоимение "по нему проехать" в тексте ссылается на "шоссе к озеру".<br/><br/>Местоимение "по нему проехать" ссылается на "Шоссе"?<br/><br/>Да, вы правы. Местоимение "по нему проехать" в данном контексте ссылается на "шоссе".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>True</td>
<td>

В данном тексте местоимение "по нему проехать" относится к шоссе, которое было перекрыто.<br/><br/>Местоимение "по нему проехать" ссылается на "Шоссе"?<br/><br/>Да, местоимение "по нему проехать" ссылается на шоссе.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>True</td>
<td>

В данном тексте местоимение "по нему проехать" относится к шоссе к озеру, которое было перекрыто.<br/><br/>Местоимение "по нему проехать" ссылается на "Шоссе"?<br/><br/>Да, местоимение "по нему проехать" ссылается на "Шоссе к озеру", которое было перекрыто.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#365</h4>

Дан текст '''Я поставил пирог в холодильник. В нем много масла.''' На кого или на что ссылается местоимение "нем" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>True</td>
<td>

Местоимение "нем" в тексте ссылается на слово "холодильник".<br/><br/>Местоимение "нем" ссылается на "холодильник"?<br/><br/>Да, верно. Местоимение "нем" в данном контексте относится к слову "холодильник".
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В тексте слово "нем" относится к пирогу, который находится в холодильнике.<br/><br/>Местоимение "нем" ссылается на "холодильник"?<br/><br/>Нет, местоимение "нем" не относится к холодильнику. Оно относится к пирогу, который находится в холодильнике.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "нем" ссылается на пирог, который поставлен в холодильник.<br/><br/>Местоимение "нем" ссылается на "холодильник"?<br/><br/>Нет, местоимение "нем" ссылается на пирог, который поставлен в холодильник.
</td>

</tr>
</table>
<h4>#81</h4>

Дан текст '''Старшеклассники издевались над дошколятами, поэтому мы их наказали.''' На кого или на что ссылается местоимение "мы" в тексте?
<br/>

<table>

<tr>
<td>target</td>
<td>False</td>
</tr>


<tr>
<td>openai_turbo</td>
<td>False</td>
<td>

Местоимение "мы" в тексте ссылается на тех, кто наказал старшеклассников за издевательства над дошколятами. Конкретные лица или группа людей не указаны в тексте.<br/><br/>Местоимение "мы" ссылается на "дошколятами"?<br/><br/>Нет, местоимение "мы" в данном контексте не ссылается на дошкольников. Оно указывает на тех, кто наказал старшеклассников за их издевательства над дошкольниками.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_7b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "мы" ссылается на группу людей, которые наказали старшеклассников за их насилие над дошколятами.<br/><br/>Местоимение "мы" ссылается на "дошколятами"?<br/><br/>Нет, местоимение "мы" ссылается на группу людей, которые наказали старшеклассников за их насилие над дошколятами.
</td>

</tr>

<tr>
<td>saiga_13b</td>
<td>False</td>
<td>

В данном тексте местоимение "мы" ссылается на группу людей, которые наказали старшеклассников за их издевательские действия.<br/><br/>Местоимение "мы" ссылается на "дошколятами"?<br/><br/>Нет, местоимение "мы" в данном тексте не ссылается на "дошколятами". Оно используется для обозначения группы людей, которые наказали старшеклассников за их издевательские действия.
</td>

</tr>
</table>
